/*
 http://www.sport.pl/sport-hp/0,0.html
*/
<article> 100 Kanały sportowe nc+ nie mogły pokazywać ostatnio meczów ligi angielskiej rozgrywanych w soboty o godz. 16.00. Powód? Nielegalne udostępnianie transmisji w pubach w Wielkiej Brytanii przy wykorzystaniu dekoderów tej platformy Sobotnie mecze o tej porze nie były transmitowane przez ostatnie dwa tygodnie. Fani na fanpage'u Canal+ Sport narzekali na ten fakt i zastanawiali się, czym jest spowodowana nagła zmiana (wcześniej nc+ zawsze pokazywało jakiś mecz o tej godzinie).  Firma wytłumaczyła to zamieszanie. Winni są piraci, którzy użyli dekoderów nc+ do nielegalnego transmitowania meczów Premier League w pubach i innych miejscach publicznych. - Chcielibyśmy Was także zapewnić, że całkowita liczba meczów transmitowanych na żywo w sezonie pozostanie niezmieniona i podejmiemy wszelkie działania, aby rozwiązać tę nieoczekiwaną sytuację. Będziemy Was na bieżąco informować o rozwoju wydarzeń - poinformowali przedstawiciele nc+.    Nie wiadomo jak długo potrwa ta sytuacja. - Intensywnie działamy, aby jak najszybciej skutecznie rozwiązać tę nieoczekiwaną sytuację. Oficjalną informację w tej sprawie zakomunikujemy natychmiast, gdy zapadną decyzje - powiedział portalowi Wirtualnemedia.pl Sławomir Rykowski, koordynator ds. PR kanałów sportowych nc+ <article>
<article> 99 - Przejdę do Juventusu - ujawnił Axel Witsel, pomocnik rosyjskiego Zenita Sankt-Petersburg. Na razie nie wiadomo tylko kiedy to się stanie. Reprezentant Belgii był bliski transferu do Turynu ostatniego dnia okna transferowego, ale operacja ostatecznie nie doszła do skutku. Kontrakt Witsela - w Polsce znanego głównie z brutalnego faulu i złamania nogi Marcinowi Wasilewskiemu - wygasa w czerwcu przyszłego roku.  - Miło wiedzieć, że taki klub jak Juventus nie poddał się i ciągle chce mnie sprowadzić. Na razie nie zastanawiam się nad tym, czy stanie się to w styczniu czy w czerwcu. Po prostu gram swoje i zobaczę, co się stanie. Ale przejdę do Juventusu, tylko nie wiem kidy - powiedział Witsel.  Co ważne, belgijski pomocnik będzie mógł wystąpić w fazie pucharowej Ligi Mistrzów (Juventus jest bliski awansu) jeśli przejdzie do włoskiego klubu w styczniu - Zenit gra zaledwie w Lidze Europy.  <article>
<article> 98 Adam Nawałka w meczu z Rumunią (11.11) będzie mógł po raz pierwszy po Euro 2016 skorzystać z duetu Michał Pazdan-Kamil Glik. Jednak jego rywal, Christoph Daum również będzie miał ten komfort. W piątek w Bukareszcie (20.45, relacja na żywo w Sport.pl) zmierzy się najlepsza defensywa poprzednich eliminacji z najskuteczniejszym atakiem. Piłka nożna Eliminacje MŚ 2018 Grupa E 11.11.2016, godzina 20:45  Rumunia Kartki: Benzar, Sapunaru (poza boiskiem), Andone - żółta Skład: Tatarusanu - Benzar, Chiriches, Grigore, Tosca - Hoban (46. Prepelita), Marin - Popa (46. Andone), Stanciu (82. Keseru), Chipciu - Stancu 0:3 02 Poł2 01 Poł1 Polska   Bramki: Grosicki (11.), Lewandowski (82., 90. - karny) Skład: Fabiański - Piszczek, Glik, Pazdan, Jędrzejczyk - Krychowiak, Linetty (70. Mączyński) - Błaszczykowski, Zieliński (81. Teodorczyk), Grosicki (89. Peszko) - Lewandowski Każdy zna już ten schemat: patrzymy na rywali, sprawdzamy środkowych obrońców i zastanawiamy się, jak będą starali się powstrzymać Roberta Lewandowskiego. - On był najważniejszą różnicą w klasie między dwoma drużynami - zgodnie mówili o napastniku Bayernu Monachium selekcjonerzy Danii i Armenii, którym Polak strzelił w sumie cztery gole.   Sposoby na powstrzymanie Lewandowskiego są różne, ale pytania o kapitana pojawiają się zawsze. Czasem słyszymy, że Lewandowskiego w pierwszej kolejności należy odciąć od podań. Jednak czasem i taka taktyka nie pomaga: z Danią wystarczyło, że Łukasz Piszczek wykopał daleko piłkę, którą przejął napastnik, uciekł trójce rywali i strzelił gola. Ormianie jak tylko mogli odpychali napastnika od własnego pola karnego, ale w ostatniej akcji meczu nie byli w stanie nic zrobić: jedno dokładne dośrodkowanie i Polacy zgarnęli trzy punkty.  Inne możliwości znamy z meczu w Astanie oraz niemal całego Euro 2016. Należy traktować Lewandowskiego jak najgorzej, kryć go blisko i agresywnie, prowokować do reakcji, a na sile ataku straci cała drużyna. We Francji napastnika faulowano 14 razy, Kazachowie tylko w trakcie 90 minut zrobili to ośmiokrotnie.  Wiemy, kto wyłączy Lewego?  Jaki sposób wybierze Christoph Daum jeszcze nie wiadomo, ale znani są środkowi obrońcy, których zadaniem będzie powstrzymać Lewandowskiego: sprowokować go, wyprzedzić, zabrać miejsce i wybić z rytmu. Polak zwykle świetnie radzi sobie z presją, gdy zmarnuje jedną okazję to nie pozwala, by niepowodzenie siedziało mu z tyłu głowy. Jeśli już czymś frustracja się przejawia, to dyskusją z arbitrem spotkania. Im więcej czasu poświęca na rozmowę o decyzjach sędziego, tym mniejszym jest zagrożeniem.  - Gdybyście na chwilę wyłączyli kamerę i starali się rozpisać skład, to pewnie trafilibyście dziewięć z jedenastu nazwisk wyjściowego składu - powiedział na pierwszej konferencji przed meczem z Polską Christoph Daum. On może się cieszyć, bo po kontuzji do drużyny wrócił obrońca Napoli, Vlad Chiriches, który powinien zagrać obok kapitana Rumunów, Dragosa Grigorego. To współpraca, która była najsilniejszym ogniwem drużyny na Euro 2016 i teraz dostanie zadanie poradzenia sobie z Lewandowskim.  Świeżość dyscypliny  - Rumunów pamiętam jako zespół doskonale zorganizowany taktycznie. Na Euro był to bardzo niewdzięczny rywal - powiedział Łukasz Fabiański spytany o charakterystykę najbliższych rywali. Może to opis ogólny, ale trafiony - w Rumunii nikt nie kryje tego, że indywidualnie mają słabszych piłkarzy od Polaków.   Dlatego Daum skupił się właśnie na tych elementach, które z przeciętnych zawodników tworzą ponadprzeciętny zespół. Zaczynał jak Adam Nawałka: od wprowadzenia jasnych, choć czasem ostrych zasad dla piłkarzy, potem dyscyplinę przenosząc na boisko. - Jego podejście jest jak powiew świeżego powietrza - słyszymy od rumuńskich dziennikarzy, którzy cenią niemiecki porządek w porównaniu do bałaganu powszechnego dla piłki nożnej w ich kraju.  Siła w krzyku  Jak bronią Chiriches i Grigore? Pierwszy z nich jeszcze grając w Tottenhamie miał opinię mocno niepewnego: nie radził sobie z intensywnością ligi oraz fizycznością napastników. W ostatnich dwóch sezonach w Anglii i po przenosinach do Neapolu rozpoczął w pierwszym składzie tylko 18 ligowych meczów. Ale w tym sezonie po kontuzji miał przekonać do siebie Maurizio Sarriego, a włoskie media chwalą jego współpracę z Kalidou Koulibalym. Jednak Piotr Zieliński i Arkadiusz Milik mogą Lewandowskiemu zdradzić, że 26-latek dobrze gra przeciwko napastnikowi odwróconemu tyłem do bramki, z kolei słabiej radząc sobie z rywalem nacierającym w kierunku jego pola karnego.  Grigore wydawałoby się, że jest już "po drugiej stronie rzeki". Jednak zanim 30-latek trafił do ligi katarskiej grał na dobrym poziomie w Tuluzie w Ligue 1 oraz wcześniej w Dinamie Bukareszt. Obecnie w Al Sailiya rzadko mierzy się z napastnikami najwyższej klasy, wokół siebie ma również przeciętnych piłkarzy. Może świadczyć o tym wynik jego ostatniego meczu: porażka 4:6 z El Jaish. W jego rozgrywkach mało kto myśli o defensywie, tempo jest wolniejsze, często trudno o wzorową organizację.  Jednak są powody dla których Daum uznał, że Grigore także w jego zespole będzie kapitanem i pierwszoplanową postacią. To przede wszystkim umiejętność czytania gry, ustawiania się i organizowania całej defensywy. Lider Rumunów nie jest najlepszym piłkarzem reprezentacji, ale tym najgłośniejszym i o największym posłuchu. Zresztą nie ma przypadku w tym, że jego zastępcą jest Chiriches. Daum na tych pozycjach ma dwóch bardzo odpowiedzialnych obrońców, a to przekłada się na cały zespół.  Rekordy do przebicia  Dokładnie tak, jak przekładało się w poprzednich eliminacjach. Wtedy Chiriches i Grigore zagrali ze sobą w dziewięciu z dziesięciu meczów, w ośmiu Rumuni nie stracili gola. W całych kwalifikacjach tylko dwa (najmniej ze wszystkich drużyn w Europie!), pięć razy mniej od Polaków. Podobnie jest na drodze do mundialu w Rosji: gdy Nawałka martwi się przeciekającą defensywą (pięć goli wpuszczonych w trzech meczach), Daum nawet wymieniając pojedyncze elementy dostawał porządne efekty (jedna stracona bramka).  Tym bardziej po powrocie pary Chiriches-Grigore należy spodziewać się problemów z przebiciem defensywy Rumunów. A przecież Lewandowski nie będzie miał obok siebie Arkadiusza Milika, o grze biało-czerwonych na jednego napastnika na razie wiele dobrego nie można powiedzieć. Jeśli już, to tyle, że wszystko jak zwykle ma opierać się na kapitanie.  <article>
<article> 97 - Mieliśmy mieć teraz w Legii dwa dni wolnego. Nie planowałem żadnego wyjazdu, ale nawet gdybym planował, to w pół sekundy zmieniłbym zdanie. Gra w reprezentacji, to marzenie chyba każdego piłkarza - powiedział Bartosz Bereszyński, który w poniedziałek - razem z Michałem Sadlokiem z Wisły Kraków - został powołany do reprezentacji Polski w miejsce kontuzjowanych Pawła Dawidowicza (VfL Bochum) i Macieja Rybusa (Olympique Lyon). Bartłomiej Kubiak: To, co - powołanie do reprezentacji Polski załatwił ci Cristiano Ronaldo?  Bartosz Bereszyński: Można się śmiać, ale trochę w tym prawdy jest. Nasz występ przeciwko najlepszej drużynie na świecie na pewno mi nie zaszkodził, tylko pomógł [Legia w środę zremisowała z Realem 3:3]. Potwierdził, że jako zespół jesteśmy w dobrej dyspozycji. Że ja też, jako prawy obrońca, daję radę. Że do spółki z kolegami jestem w stanie zatrzymać nawet taką gwiazdę jak Ronaldo.  W kadrze brany pod uwagę możesz być jednak prędzej jako lewy obrońca.  - Tak, wiem. Występowałem jednak na tej pozycji i nie jest ona dla mnie zupełnie nowa. Nie boję się tam grać.  Jak rozmawialiśmy w niedzielę po meczu z Cracovią, to chyba jeszcze o powołaniu do kadry nie wiedziałeś.  - Nie, wtedy jeszcze nie. Ale sygnały o tym, że mogę zostać powołany, dochodziły do mnie już przed meczem.  Skąd?  - Selekcjoner i ludzie z jego sztabu kontaktowali się ze mną. Mówili, że mnie obserwują i widzą, że dobrze wyglądam. Że w razie jakichkolwiek urazów mam być gotowy.  Czyli spodziewałeś się powołania?  - Może nie spodziewałem, ale w 100 proc. zaskoczony nie byłem.  Wasze spotkanie z Cracovią z trybun oglądał selekcjoner Adam Nawałka. Rozmawiałeś z nim po meczu?  - Nie, ale rozmawialiśmy przed meczem.  To kiedy dowiedziałeś się o powołaniu?  - W poniedziałek rano, byłem w klubie. Co prawda mieliśmy mieć teraz w Legii dwa dni wolnego, ale nie planowałem żadnego wyjazdu, dlatego przyjechałem na Łazienkowską trochę poćwiczyć. Nawet jednak gdybym planował jakiś wyjazd, to w pół sekundy zmieniłbym zdanie i zawrócił. Gra w reprezentacji, to marzenie chyba każdego piłkarza, moje na pewno.  Kto ci przekazał informację o powołaniu?  - Jako pierwszy trener Magiera. Potem zadzwonił asystent selekcjonera Bogdan Zając, a następnie sam selekcjoner.  Michał Pazdan po meczu z Realem powiedział, że stracić trzy gole z Realem, to jak zagrać na zero w trzech meczach ekstraklasy. Zgadzasz się z nim?  - Zgadzam. Grając z Realem każda minuta, a nawet sekunda, jest niezwykle istotna. To jest doświadczenie, którego w ekstraklasie nie da się zebrać nawet 37 meczami w sezonie. W takich meczach trzeba być maksymalnie skoncentrowanym od początku do końca, nie można się ani na sekundę zagapić. Organizm musi przystosować się do całkiem innych warunków.  Trudno jest się zmusić do wysiłku po takim meczu jak z Realem?  - Na pewno głowa w meczu z Cracovią miała kluczowe znaczenie. Po spotkaniu z Realem każdy z nas mógł za bardzo uwierzyć w siebie. Ale trener sprowadził nas na ziemię i bardzo dobrze, że w szatni padły takie słowa, jakie padły. <article>
<article> 96 - Może taki wstrząs przyda się drużynie - powiedział Adam Nawałka odnosząc się do afery alkoholowej z poprzedniego zgrupowania. Winnych ukarał i dał drugą szansę. Jednak przed zamknięciem udanego roku kadry musi zmierzyć się z kilkoma wyzwaniami. Pierwsze spotkanie  Dopiero po raz drugi w trakcie swojej kadencji Adam Nawałka musiał ugasić pożar, ale taki, który wcześniej mu się nie zdarzył. Do tej pory jedynym wyzwaniem było poradzenie sobie ze zmianą kapitana: zabraniem opaski Jakubowi Błaszczykowskiemu i przekazaniem jej Robertowi Lewandowskiemu. Jadnak sprawa z 2015 r. była roztrząsana głównie w mediach, nie wewnątrz reprezentacji. Przedłużała się, ale wyszła drużynie na dobre. Nawałka musi liczyć, że tym razem będzie podobnie, choć sprawę niewłaściwego zachowania musi zamknąć znacznie szybciej.  Najlepiej już na pierwszym spotkaniu. Reprezentanci będą zjeżdżać się do tego samego hotelu co zwykle do godz. 20 w poniedziałek, a następnie odbędą spotkanie. Nie będzie to odprawa taktyczna, ale rozmowa z selekcjonerem. Zamiast roztrząsania - oczyszczenie. Zamiast pożegnania - ostrzeżenie.  - Zawodnicy nadużyli mojego zaufania - powiedział w niedzielę Nawałka i, jak na siebie, mocniejszych słów nie mógł użyć. - Martwi mnie jednak to, że w niektórych relacjach, analizach można było usłyszeć, że w sytuacji bardzo ważnego meczu z Rumunią nie można zawodników winnych złamania zasad odesłać do domu. Nie zgadzam się. Dla mnie liczy się etyka, podejście do zawodu. Gdyby taka sytuacja miała kilkukrotnie miejsce, to tych piłkarzy już by nie było. Otrzymali drugą szansę, ponieważ do tej pory mnie nie zawiedli. Na szansę zasługują - dodał.  Jak zastąpić Milika  To niewygodne zgrupowanie: do meczu z Rumunią reprezentacja Polski odbędzie trzy treningi na boisku. Niewiele, by zbudować coś nowego na jedno z najtrudniejszych spotkań w eliminacjach MŚ 2018. O ile w cieniu hotelowych wydarzeń pozostała kontuzja Milika, o tyle pamiętajmy, że uraz napastnika może mieć poważniejszy od afery wpływ na postawę biało-czerwonych. Chociaż Łukasz Teodorczyk strzela seryjnie dla Anderlechtu, to różnicę w jego grze a Milika dobitnie pokazał mecz z Armenią (2:1).  Nie będzie wymyślania od nowa, ale zastosowanie wariantów, które drużyna już miała. W zasadzie znaki zapytania dotyczą bardziej formy w jakiej na zgrupowanie przyjedzie trójka najwyżej notowanych środkowych pomocników: Grzegorz Krychowiak, Piotr Zieliński i Karol Linetty. Ostatnio na boisku w klubach było ich widać mało: pomocnik PSG rozegrał w miesiąc ledwie 142 minuty, drugi z Napoli - 320, a trzeci w Sampdorii - 315. Nie są to oszałamiające wyniki.  Nawałka jak ognia unika słowa "problem", ale w niedzielę powiedział o zagrożeniach. - Spodziewaliśmy się ich analizując wydarzenia po Euro 2016. Chodzi o zagrożenia takie jak zmiany klubów, czas potrzebny na ich adaptację. Niektórzy przeszli do lepszych klubów i takie sytuacje się zdarzają. To sprawy szkoleniowe. Troszeczkę jest zawirowań i dopóki ta forma osiągnie poziom satysfakcjonujący minie trochę czasu - tłumaczył.  Krychowiak, Linetty i Zieliński zmienili kluby na lepsze, ale największe kłopoty z grą ma ten pierwszy. Ostatnio występował nawet na środku obrony. Z kolei dwóch piłkarzy z włoskiej Serie A notuje raczej dobre występy, przeplatając je rewelacyjnymi. Dlatego to w młodszym duecie Nawałka postrzega szansę na dodanie drużynie energii w środku pola, dlatego trójką pomocników zastąpi duet napastników. Pytanie na które będzie musiał sobie odpowiedzieć dotyczy tego, kto zagra najbliżej Roberta Lewandowskiego. Do tej pory w tych eliminacjach był to Linetty.   Energia na piłkę  - To grupa młodych, pełnych energii ludzi. Ale tą energię trzeba odpowiednio wykorzystać. Czasu nie wrócimy. Rozmawiam z zawodnikami, mam z nimi bardzo dobry kontakt i chęć ich rehabilitacji jest bardzo duża. Wierzę, że ta sytuacja pomoże piłkarzom walczyć z jeszcze większą determinacją. By zarówno pod względem mentalnym, jak i fizycznym dali wszystko z siebie - mówił Nawałka.  Faktycznie, w tych eliminacjach często para szła w gwizdek. Dwubramkowe prowadzenie z Kazachstanem w Astanie zostało zaprzepaszczone, bo piłkarze skupili się na przepychankach z rywalami i zgłaszaniem pretensji do sędziego. Z Danią były nawet trzy gole przewagi, ale znów wkradło się rozprężenie, Kamil Glik strzelił samobója i końcówka była nerwowa. Nie tak jak z Armenią, gdy zwycięstwo z bardzo słabym rywalem biało-czerwoni zagwarantowali sobie dopiero ostatnim kontaktem z piłką.  - A ja przypominam sobie wcześniejszą sytuację z tego meczu, gdy Ormianie mogli wygrać - przypominał w niedzielę Nawałka. - Jednak Łukasz Fabiański złapał piłkę, szybko rozegrał do Kuby Błaszczykowskiego, ten do Grzegorza Krychowiaka, który podał do Bartosza Kapustki i sfaulowano go, a my wykorzystaliśmy stały fragment gry. Daję tylko przykład, że drużyna walczy do końca - powiedział.  Według selekcjonera pokazuje to, że pomimo swoich problemów pozaboiskowych i dalekiej od ideału formy udało się drużynie zachować jedną z najważniejszych dla piłkarzy cech: determinacji. W Bukareszcie musi być ją jednak widać od pierwszego gwizdka, a nie fragmentami. - Cały czas prowadzimy tak przygotowania, by piłkarze mieli wiarę w swoją grę. Natomiast nie wolno tego mylić z sytuacją, gdy przeciwnika się lekceważy, gdy nie ma pokory. Najlepsze przygotowanie do meczu to podejście z szacunkiem do rywala - podkreślił Nawałka.  Wykorzystać powrót Pazdana  Gdy Kamil Glik przyjechał na zgrupowanie po transferze do AS Monaco to zdradzał, że w jego nowym klubie w ogóle nie skupiają się na obronie. Obowiązuje jedna zasada: tylko atak. Sprawdza się, bo Monaco zajmuje drugie miejsce w tabeli Ligue 1 i jest bliskie awansu do fazy pucharowej Ligi Mistrzów. Jednak inne podejście do taktyki mogło się nieco odbić na samym Gliku, co zresztą było widać w dotychczasowych meczach eliminacyjnych.  Z Kazachstanem poszło o jego podejście do rywala, przeciwko Danii zagrał bardzo słabo, nie wyróżniał się również na tle przeciętnych Ormian. W trakcie poprzednich dwóch meczów mówiło się, że lepszy od Glika był Thiago Cionek. Jednak szanse na to, by wobec powrotu Michała Pazdana miejsce stracił ten pierwszy są znikome. To jedna z najlepszych informacji dla Nawałki: po Euro 2016 wreszcie może wystawić tę samą linię obrony.   Chociaż minęło już sporo czasu, to czwórka Łukasz Piszczek-Glik-Pazdan-Artur Jędrzejczyk powinna szybko przypomnieć sobie, jak zatrzymywała Portugalczyków, Niemców i Szwajcarów. Jak ważne są te mechanizmy pokazał start eliminacji: Bartosz Salamon z Maciejem Rybusem nie potrafili dogadać się przy golach Kazachów, współpraca Glika z Cionkiem również była daleka od ideału pod względem choćby asekuracji.  Ze wszystkich możliwych kombinacji to ta Pazdana z Glikiem jest najlepiej uzupełniającą się oraz rozumiejącą na boisku. Polacy w eliminacjach stracili już pięć goli, a przez nieobecność Milika, czyli osłabioną siłę w ataku w Bukareszcie najważniejsze będzie czyste konto.  Z satysfakcją zakończyć wyczerpujący rok   Nawałka doskonale wie, że tryb życia kadry jest zupełnie inny od tego codziennego w klubie. Pamięta o tym ze swojej kariery piłkarskiej oraz czasu, gdy asystował Leo Beenhakkerowi. Dlatego choć początkowo dokręcił śrubę, to z czasem traktował swoich podopiecznych coraz lżej, dawał im więcej swobody wierząc w ich profesjonalizm. Jednak poza rzadkim wolnym czasem w życie kadry i tak może wkraść się monotonia, znudzenie, chęć zrobienia czegoś innego nawet kosztem złamania zasad.  Oczywiście nie tłumaczy to zachowania kilku reprezentantów, ale też pokazuje, że mogą oni mieć chęć odpoczęcia od... samych siebie. Polacy w 2016 roku rozegrają w sumie czternaście spotkań, na zgrupowaniach reprezentacji spędzili ze sobą niemal kwartał. Dlatego Nawałka określając wydarzenia z października mówił o "przesileniu".  To był udany rok reprezentacji, który przy dobrych wynikach w Bukareszcie i we Wrocławiu może skończyć się jeszcze lepiej. Nawałka o tym wie, stąd kilka razy podkreślał, jaki postęp dokonał się w tym czasie. - Droga rozpoczęta trzy lata temu jest bardzo słuszna. W tym czasie piłkarze przywrócili kibicom radość z gry reprezentacji. Mam nadzieję, że wstrząs pomoże drużynie, pozytywnie wpłynie na drużynę. Idealnie byłoby, gdybyśmy funkcjonowali na najwyższym poziomie cały czas - dodał.   Jednak w pracy selekcjonera o idealną sytuację trudno, zawsze są jakieś kontuzje, problemy. Tym bardziej Nawałce zależy, by po listopadowym zgrupowaniu ostatecznie zapomniano o aferze alkoholowej, a rozmowa wróciła do tematu możliwości jakie ma ta kadra. - Wierzymy gorąco w to, że rozpoczęte eliminacje znajdą się pod naszą kontrolą - dodał. Przed czteromiesięczną przerwą w życiu kadry czas wrócić do tego, co kadra Nawałki potrafi: zrealizowania oczekiwań kibiców. Różnica polega na tym, że wyjątkowo nie dotyczą one jedynie boiska. <article>
<article> 95 - Dawajcie chłopaki! Ważny jest początek, idziemy po zwycięstwo! - to słowa Cristiano Ronaldo, który przy okazji meczu z Legią został podsłuchany przez stację Canal+. W kierunku gwiazdora Królewskich zostało skierowanych kilka kamer i mikrofonów, które koncentrowały się na nim przez cały mecz. - Nie gadajmy, bo nas podsłuchują - rzucił Ronaldo w trakcie rozgrzewki na stadionie Legii. - Patrz, wyglądają jak dzieci - podśmiewał się też do Garetha Bale'a. Ale raczej nie z legionistów, tylko z tego, co zobaczył na stadionowych telebimach (przed meczem prezentowane na nich były m.in. skróty wtorkowych spotkań LM).  - Dawajcie chłopaki! Ważny jest początek, idziemy po zwycięstwo! - mobilizował drużynę CR7. Jeszcze wtedy był uśmiechnięty. Podczas meczu powodów do radości miał już jednak mniej. Znacznie mniej. Na twarzy gwiazdora Realu zobaczyć można było za to nerwy i frustrację.  - Sędzio, daj spokój - denerwował się Ronaldo, gdy sędzia nie odgwizdał faulu dla Realu. - Gareth, Gareth! - krzyczał do kolegi z drużyny, oczekując na podanie od niego. W tej sytuacji podania od Walijczyka się nie doczekał, w obu meczach z Legią nie doczekał się też goli. Dla Ronaldo polski klub jest dziesiątym w karierze, przeciwko któremu zagrał przynajmniej dwa razy i nie zdobył bramki.  Żarty i mobilizacja na rozgrzewce oraz frustracja i pretensje do sędziego w trakcie meczu - to wszystko zobaczyć można dzięki materiałowi stacji Canal+, która przy okazji meczu z Legią w Lidze Mistrzów, podsłuchała Ronaldo. W kierunku gwiazdora Królewskich zostało skierowanych kilka kamer i mikrofonów, które koncentrowały się na nim przez cały mecz. Zresztą zobaczcie sami: <article>
<article> 94 Piątkowy mecz z Rumunią w Bukareszcie to gra o spokój na pół roku. I o to, żeby po ostatniej aferze nie zgubić proporcji i nie przesadzić w drugą stronę. Bo luz, mądrze wyważony luz, to było to co tę drużynę niosło do sukcesów - pisze Paweł Wilkowicz ze Sport.pl. Piłka nożna Eliminacje MŚ 2018 Grupa E 11.11.2016, godzina 20:45  Rumunia Kartki: Benzar, Sapunaru (poza boiskiem), Andone - żółta Skład: Tatarusanu - Benzar, Chiriches, Grigore, Tosca - Hoban (46. Prepelita), Marin - Popa (46. Andone), Stanciu (82. Keseru), Chipciu - Stancu 0:3 02 Poł2 01 Poł1 Polska   Bramki: Grosicki (11.), Lewandowski (82., 90. - karny) Skład: Fabiański - Piszczek, Glik, Pazdan, Jędrzejczyk - Krychowiak, Linetty (70. Mączyński) - Błaszczykowski, Zieliński (81. Teodorczyk), Grosicki (89. Peszko) - Lewandowski autor tekstu: Paweł Wilkowicz - Poprosiliśmy obsługę, żeby ten bankomat przy wejściu był na pewno naładowany - rzucił żartem jeden ze współpracowników Adama Nawałki, gdy piłkarze zjeżdżali się w poniedziałek do hotelu Hilton na zgrupowanie. Zgrupowanie inne niż wszystkie za kadencji Nawałki: pierwsze po aferze alkoholowej między meczami z Danią i Armenią, pierwsze bez Arkadiusza Milika przed meczem o punkty. Zgrupowanie, które się zaczyna nie analizą poprzedniego meczu i gry rywala, ale rozmową trenera z piłkarzami o przypadkach łamania regulaminu. I płaceniem kar przez tych, którzy przesadzili z imprezowaniem, imieninami, urodzinami i rocznicami przy okazji meczów październikowych. Ci, którzy przesadzili najmocniej, mają wpłacić na cel charytatywny do kilkudziesięciu tysięcy złotych (informacja "Super Expressu", ale nikt z PZPN jej nie zdementował, również w nieoficjalnych rozmowach).  Wstrząsanie prewencyjne  Trwa ciekawy eksperyment: wstrząsanie kadrą, w której się jeszcze nic bardzo złego nie wydarzyło. Wstrząsanie prewencyjne: żeby rozluźnienie, które szefowie tej reprezentacji dostrzegli po godzinach pracy, nie dotknęło samej pracy. Na razie, jak powiedział Adam Nawałka, jeszcze nie dotknęło. Trener mówił podczas konferencji otwierającej zgrupowanie mocno, jak na siebie. O nadszarpniętym zaufaniu i drugiej, już ostatniej szansie, którą daje piłkarzom uczestniczącym w "nocnych spotkaniach". Był rozczarowany, że w grupie której zaufał, której dał wiele wolności i wiele okazji do wyszumienia się (- Jak to z ułanami bywa, a jest tu paru ułanów - mówił nam po zwycięskich eliminacjach Euro 2016), znaleźli się piłkarze, którzy postanowili pójść jeszcze dalej i resetować się w pokoju wynajętym w innym skrzydle hotelu niż to, w którym zawsze śpi kadra. Ale choć trener mówił mocno, to przyznał też, że do podejścia piłkarzy do treningów i meczów nie ma zastrzeżeń. I powiedział coś znaczącego: że ważne jest by teraz się nie przemotywować. Nie przesadzić w drugą stronę, nie zgubić tego luzu, który był podczas zwycięskich eliminacji Euro 2016 i podczas turnieju powodem do dumy. Nie zepsuć dobrego lepszym.  Znajmy proporcje  Nie chodzi o to, żeby aferę bagatelizować, umniejszać dziennikarskie zasługi "Przeglądu Sportowego" (nie, gratulacje), czy bronić piłkarzy. Tylko żeby zachować proporcje. Afera wybuchła po zgrupowaniu, podczas którego kadra zdobyła komplet punktów. Pierwszy od wielu lat komplet w eliminacyjnym dwumeczu. Poprzedni był za kadencji Leo Beenhakkera, w 2007. I z gorszą parą rywali niż Dania i Armenia - z Azerbejdżanem i Armenią. I też zwycięstwo nad Armenią przyszło wtedy w bólach. Do tego afera dotyczy jednak w większości piłkarzy z drugiego, albo i trzeciego planu kadry. To nie jest reprezentacja pijaków puszczających pawie na hotelowych korytarzach. Ton tutaj nadaje kto inny. To nadal jest kadra mądrych liderów, którzy kiedy wolno, potrafią być rozdokazywani jak gimnazjaliści - a Robert Lewandowski, Wojciech Szczęsny i Grzegorz Krychowiak wiodą w tym prym - ale kiedy zaczyna się praca, nie tylko sami są skoncentrowani, ale potrafią i innych postawić do pionu. Ten kontrolowany luz, szyderstwa, opowieści o tym, że nieustające koncentrowanie się na zbliżającym się meczu może być bardziej szkodliwe niż pomocne, kolacje we własnym gronie, bez sztabu - to było refrenem kadry w jej najlepszych chwilach. Ostatnio kilka osób przeszarżowało, ale to nie znaczy, że teraz ma być w kadrze klasztorna cisza i powrót do czasów, gdy każdy uciekał do swojego pokoju sprawdzić pocztę i obejrzeć film.  Łukasz Fabiański: Atmosfera była naszą siła i załatwimy to w swoim gronie  I to jest właśnie stawka rozpoczętego właśnie zgrupowania: jak mądrze rozliczyć aferę alkoholową, jak zamienić to w dobrą energię i zdobyć w Rumunii punkty, które zapewnią spokój aż do meczu z wyrastającą na najgroźniejszego rywala Czarnogórą w marcu 2017, ale też jak ochronić to wszystko co było tutaj dobre i wesołe i sprawiało, że piłkarze za zgrupowaniami tęsknili. - Akurat atmosfera była w ostatnim czasie w kadrze naprawdę znakomita i zrobimy wszystko, żeby tę sprawę rozwiązać dobrze i we własnym gronie - mówił w poniedziałek Łukasz Fabiański, jedyny piłkarz podstawowego składu, który zgodził się stanąć na dłuższą rozmowę.  Jak puścić to w niepamięć  Oprócz niego z kluczowych piłkarzy na krócej stanął jeszcze tylko Maciej Rybus, ale on przyjechał do Warszawy tylko po to, żeby potwierdzić wstępną diagnozę kontuzji i odjechać. Rozmawiali jeszcze debiutant Jacek Góralski i powołany awaryjnie Bartosz Bereszyński. Pozostali przemykali szybko od wejścia, obok wspomnianego bankomatu, najkrótszą drogą do windy. I uśmiechnięty Robert Lewandowski (we wtorek ma być, według planu, na konferencji prasowej) i odwracający wzrok Łukasz Teodorczyk, i zawsze rozbawiony Artur Jędrzejczyk (- Miałbym ochotę z wami porozmawiać, ale boli mnie głowa). Niektórzy, jak Kuba Błaszczykowski czy Grzegorz Krychowiak, w ogóle ominęli kamery i weszli bocznym wejściem.  Tak się zaczęło zgrupowanie rozmów. Rozmowa wychowawcza trenera z piłkarzami była zaplanowana jeszcze przed pierwszą wspólną kolacją i wpisana oficjalnie do rozkładu zajęć. A potem będą pewnie jeszcze długie rozmowy piłkarzy między sobą. Również o tym, kto puścił farbę, z kim jeszcze rozmawiać, z kim nie, itd. Ale - oby - przede wszystkim: jak pokonać Rumunię i sprawić, że afera pójdzie w niepamięć. <article>
<article> 93 Maciej Sadlok wraca do reprezentacji Adama Nawałki w najważniejszym okresie. Afera alkoholowa podczas ostatniego zgrupowania mocno podgrzała atmosferę wokół kadry. Piłkarze są pod specjalnym nadzorem i każda kolejna wpadka będzie oznaczała koniec z reprezentacją. - Nie boję się tego. Ta reprezentacja pokazała dużą klasę swoimi ostatnimi meczami i nie wierzę, że jeden incydent może zniszczyć atmosferę - mówi w rozmowie ze Sport.pl Maciej Sadlok. Adam Nawałka szybko zareagował na kontuzje Macieja Rybusa i Pawła Dawidowicza. W miejsce powołanych wcześniej zawodników selekcjoner dowołał Macieja Sadloka i Bartosza Bereszyńskiego. - Dawno nie było mnie na zgrupowaniu reprezentacji i nie ma co ukrywać, powołanie od Adama Nawałki było dla mnie dużym zaskoczeniem - przyznał szczerze Maciej Sadlok.  Adam Nawałka osobiście poinformował obrońcę Wisły o powołaniu. - Selekcjoner zadzwonił, powiedział, że Maciej Rybus jest kontuzjowany i chciał, żebym przyjechał na zgrupowanie. Nie rozmawialiśmy o konkretnych celach i oczekiwaniach wobec mnie. Na takie dyskusje będzie czas na zgrupowaniu. Przez telefon uzgodniliśmy tylko kwestie organizacyjne - powiedział Sadlok w rozmowie ze Sport.pl.  Piłkarz Wisły Kraków ostatni raz powołanie do reprezentacji dostał przed eliminacyjnym meczem z Gibraltarem, w ramach eliminacji do Euro 2016 we Francji. Na murawie się nie pojawił, ale poznał zasady funkcjonowania kadry prowadzonej przez Nawałkę.  - Myślę, że nie będę miał problemu z wejściem do reprezentacyjnej szatni po dłuższej przerwie. Z niektórymi piłkarzami grałem wcześniej w reprezentacji, a cześć znam z ligowych boisk. To naprawdę pomaga. Tym bardziej, że nie miałem okazji uczestniczyć w meczach reprezentacji o dużą stawkę. Mecz z Rumunią może okazać się kluczowy w eliminacjach i to będzie dla mnie nowe doświadczenie - stwierdził.  Sadlok wraca do reprezentacji w bardzo gorącym okresie. Afera alkoholowa na ostatnim zgrupowaniu mocno zachwiała zaufaniem selekcjonera do zawodników. - Nie boję się tego. Ta reprezentacja pokazała dużą klasę swoimi ostatnimi meczami i nie wierzę, że jeden incydent może zniszczyć atmosferę w kadrze. Na zgrupowaniu wszystko zostanie wyjaśnione i najważniejsze będą przygotowania do meczu z reprezentacją Rumunii - stwierdził 27-letni obrońca.  Mecz w Bukareszcie może okazać się kluczem do udanych eliminacji mistrzostw świata. Wszyscy w kadrze zdają sobie z tego sprawę i zapowiadają walkę o zwycięstwo. Z Rumunią Nawałka nie będzie miał okazji do eksperymentów i tylko plaga kontuzji pozwoliłaby Sadlokowi zagrać w Bukareszcie. Co innego w towarzyskim meczu ze Słowenią, w którym selekcjoner z całą pewnością będzie chciał sprawdzić nowe rozwiązania.  - Bardzo chciałbym dostać swoją szansę i zagrać z orzełkiem na piersi. Jak już dostałem powołanie, to będę walczył. Fizycznie czuję się bardzo dobrze, forma zwyżkuje. Z Wisłą odbiliśmy się od dna i czuję zdecydowanie większą pewność w grze - kończy Sadlok. <article>
<article> 92 Borussia Dortmund jest zainteresowana Łukaszem Teodorczykiem - informuje "Voetbal Belgie". Belgijski portal uważa, że Polak miałby zastąpić w Dortmundzie Pierre'a-Emericka Aubameyanga, który po zakończeniu sezonu ma odejść do innego klubu. W belgijskich mediach pojawiają się sensacyjne informacje dotyczące Łukasz Teodorczyka. Portal "Voetbal Belgie" poinformował, że napastnik reprezentacji Polski może trafić do Borussii Dortmund.  Teodorczyk miałby zastąpić w drużynie wicemistrza Niemiec Pierre'a-Emericka Aubameyanga. Największa gwiazda BVB szykuje się do odejścia z Dortmundu. Reprezentant Gabonu jest najbardziej rozchwytywanym zawodnikiem na europejskim rynku transferowym, a jego nazwisko łączone jest z największymi i najbogatszymi klubami. O czym szerzej informowaliśmy TUTAJ .  Borussia Dortmund to jednak niejedyny klub, który chciałby mieć u siebie Teodorczyka. O polskiego napastnika, który w tym sezonie strzelił już 15 goli w 19 meczach dla Anderlechtu Bruksela, rywalizują też kluby z Premier League: West Bromwich Albion i Stoke City. <article>
<article> 91 W poniedziałek Legia oficjalnie ogłosiła, że UEFA nałożyła zakaz wyjazdów zorganizowanych grup kibiców Legii na mecze LM, co oznacza, że nie zostaną oni wpuszczeni na spotkanie, które odbędzie się 22. listopada "Legia Warszawa informuje, że w związku z toczącym się postępowaniem dyscyplinarnym związanym z incydentami przed meczem w Madrycie, Control Ethics and Disciplinary Board UEFA postanowiła do czasu zakończenia postępowania nałożyć na klub środek zapobiegawczy w postaci zakazu wyjazdu zorganizowanej grupy kibiców na mecze Ligi Mistrzów UEFA" - czytamy w oficjalnym oświadczeniu klubu.  "Mając powyższe na uwadze informujemy, że na mecz Ligi Mistrzów UEFA przeciwko Borussii w Dortmundzie nie będzie zorganizowanego wyjazdu naszych kibiców" - dodaje klub.  Czy kibice Legii wejdą na Borussię?  Taki (tymczasowy) zakaz oznacza, że Legia nie będzie prowadzić dystrybucji biletów na to spotkanie ani organizować wspólnego wyjazdu dla kibiców. Trybuny gości pozostaną w Dortmundzie puste.  Nie oznacza to jednak, że polscy kibice mają zakaz wejścia na stadion Borussii. Jeżeli indywidualne osoby będą kupować wejściówki bezpośrednio, przez niemiecki klub, gospodarze raczej nie powinni zabronić im wejścia na trybuny i oglądania meczu ani odmówić sprzedaży biletu. W takim przypadku, polscy kibice zajmą tą samą część trybun, co sympatycy Borussii.  Legia na celowniku UEFA  Organizator rozgrywek ma już dość użerania się z wywołującymi zamieszki kibicami Legii. Ostatnio UEFA zadecydowała o zamknięciu trybun przy ul. Łazienkowskiej na mecz czwartej kolejki LM z Realem Madryt.  Chuligani dali również do sobie znać podczas wizyty w Madrycie. Polacy doprowadzili do zamieszek przed wyjazdowym spotkaniem z Realem. <article>

<article> 90 - Tlenione włosy, ruda broda? Messi został liderem jakiegoś boysbandu? Już gdy zrobił sobie tatuaże byłem zaniepokojony, ale cała reszta? Ktokolwiek mu to doradzał powinien się wstydzić. Zamieniłeś naszego bohatera w sobowtóra Justina Biebera - powiedział Eric Cantona w swoim programie "Komisarz futbolu" na antenie Eurosportu. Leo Messi w ostatnich miesiącach mocno zmienił swój wizerunek. Argentyńczyk przefarbował włosy i zapuścił brodę. Do tego postanowił zrobić kilka nowych tatuaży. Eric Cantona, legendarny zawodnik Manchesteru United i reprezentacji Francji tak skomentował wygląd gwiazdy Barcelony.  - Co się z nim dzieje?! Tlenione włosy, ruda broda? Messi został liderem jakiegoś boysbandu? Już gdy zrobił sobie tatuaże byłem zaniepokojony, ale cała reszta? Ktokolwiek mu to doradzał powinien się wstydzić. Zamieniłeś naszego bohatera w sobowtóra Justina Biebera - stwierdził Cantona.  Ale bum bum! Miss Bum Bum kibicuje Messiemu <article>
<article> 89 23-letnia Barbara Latorre zdobyła bramkę po fenomenalnym rajdzie przez pół boiska. Porównanie do Lionela Messiego nasuwa się samo - napastniczka również jest zawodniczką Barcelony Latorre popisała się fenomenalną akcją w meczu ze swoim byłym klubem, Espanyolem. Barca wygrała zaległe derby 6:1.    Jedyne trafienie Latorre (w 67. min) było zarazem ostatnim golem meczu. Barcelona prowadzi po dziewięciu kolejkach z kompletem zwycięstw, Espanyol jest ostatni z dwoma punktami na koncie. <article>
<article> 88 Była gwiazda Arsenalu i Manchesteru United podczas niedzielnego meczu 10. kolejki ligi tureckiej pomiędzy Fenerbahce a Akhisarem Belediyespor (3:1) doznała koszmarnej kontuzji lewego oka. Holender spotkanie rozpoczął bardzo dobrze. Już w 26. minucie po podaniu Chahechouhe dał Fenerbahce prowadzenie. Niestety 10 minut później doszło do bardzo nieszczęśliwego incydentu. Van Persie starł się w polu karnym z Abdoulem Sissoko, podczas którego doszło do niebezpiecznie wyglądającej kontuzji. Napastnik Fenerbahce otrzymał mocny cios w lewe oko.    W pierwszej chwili zagraniczne media pisały o tym, że uraz może skończyć się dla Holendra utratą wzrok. - Został uderzony w oko, które zaczęło mocno krwawić. Szybko przetransportowano go do szpitala. Więcej będziemy wiedzieć po badaniach - uspokajał lekarz klubu ze Stambułu, Burak Kunduracioglu.    Van Persie będzie widział  Na szczęście pierwsze badania wykazały, że van Persie nie podzieli losu m.in. losu Karola Bieleckiego i nie straci wzroku w lewym oku. - Uraz nie będzie miał poważnych konsekwencji. Piłkarz ma się już dużo lepiej - poinformowała drużyna holenderskiego napastnika. <article>
<article> 87 Lionel Messi strzelił w zwycięskim wyjazdowym spotkaniu z Sevillą (2:1) swojego 500. gola dla Barcelony - poinformował w niedzielę wieczorem kataloński klub, dodając jednak, że bilans uwzględnia także mecze towarzyskie. W oficjalnych spotkaniach Argentyńczyk, który jest piłkarzem "Dumy Katalonii" od 2005 roku, zdobył dotychczas 469 bramek, a w nieoficjalnych - 31.  Od dwóch lat Messi jest najlepszym strzelcem w historii Barcelony. Pobił wówczas rekord Paulino Alcantary, który w latach 1912-27 zdobył 369 bramek we wszystkich potyczkach, także towarzyskich. Klubowy rekord strzelecki w meczach o stawkę poprawił już w marcu 2012 roku. Należał on do Cesara Rodrigueza, zdobywcy 232 goli w latach 1940-50. <article>
<article> 86 Kolejny mecz na ławce rezerwowych Paris Saint-Germain przesiedział Grzegorz Krychowiak. Mistrzowie Francji rozbili Rennes Kamila Grosickiego aż 4-0. Grosicki zaczął to spotkanie na ławce i wszedł dopiero w 56. minucie. Jednak już wtedy gospodarze prowadzili 2-0 po samobójczym trafieniu Gelsona Fernandesa oraz golu Edinsona Cavaniego. Kolejne dwa gole strzelili Adrien Rabiot i Marco Verratti. To bardzo złe wieści dla Krychowiaka, bo obaj zawodnicy są jego rywalami do gry w podstawowym składzie. W dodatku z ławki rezerwowych wszedł Thiago Motta, który zmienił Blaise'a Matuidiego. To pokazuje, że Polak jest dopiero piątym środkowym pomocnikiem w hierarchii trenera Unaia Emery'ego.  PSG pozostało na trzecim miejscu w tabeli - ma 26 pkt, tyle samo co drugie AS Monaco. Liderem pozostało Nice, które w niedzielę przegrało swój pierwszy ligowy mecz w tym sezonie (0-1 z Caen). Podopieczni Luciena Favre'a mają trzy punkty przewagi nad najgroźniejszymi rywalami w walce o mistrzostwo.  Cały mecz w barwach AS Romy zagrał Wojciech Szczęsny. Polak miał niewiele pracy, bo Bologna rzadko zagrażała jego bramce. Rzymianie pokonali rywali aż 3-0 po hat-tricku Mohameda Salaha. Gole Egipcjanina sprawiły, że Roma wróciła na drugie miejsce w Serie A. Z 26 pkt wyprzedza o jedno oczko Milan, a do prowadzącego Juventusu traci 4 punkty. <article>
<article> 85 Piłkarze Barcelony pokonali na wyjeździe dobrze spisującą się w tym sezonie Sevillę 2:1 w meczu 11. kolejki hiszpańskiej ekstraklasy. Mają 25 punktów i tracą dwa do prowadzącego Realu Madryt, który wcześniej wygrał u siebie z Leganes 3:0. Bramki dla broniących tytułu Katalończyków zdobyli najskuteczniejsi strzelcy Primera Division w tym sezonie Argentyńczyk Lionel Messi (43. minuta) i Urugwajczyk Luis Suarez (61.). Obaj mają po osiem goli ligowych. Pierwsi do siatki trafili jednak gospodarze - w 15. minucie sytuację sam na sam wykorzystał Vitolo.  Spotkanie w Sewilli było rozgrywane w kosmicznym tempie. Gospodarze mogli pokusić się o lepszy wynik - zmarnowali kilka dobrych okazji, a do momentu straty gola sprawiali dużo lepsze wrażenie. W drugiej połowie jednak nieco opadli z sił, choć i tak mieli swoje sytuacje. Najbliżej upragnionego gola na kwadrans przed końcem był Steven N'Zonzi, ale uderzył głową tuż obok bramki Marca-Andre ter Stegena, który popełnił błąd wychodząc w tej sytuacji z bramki. Barcelona również marnowała sytuacje, Sergio Rico chwilę później zatrzymał Suareza. W tym spotkaniu nie brakowało pojedynków indywidualnych i fauli. Sędzia pokazał łącznie dziesięć żółtych kartek, w tym sześć piłkarzom Barcelony.  Real potrzebował zwycięstwa, by uspokoić swoich kibiców po sensacyjnym remisie z Legią w Lidze Mistrzów 3:3. To się "Królewskim" udało - dwie bramki zdobył Walijczyk Gareth Bale, a jedną Alvaro Morata.  "Jestem zadowolony z pracy, jaką wszyscy włożyli w ten mecz, nie chciałbym nikogo szczególnie wyróżniać. Zawsze znajdzie się jeden zawodnik, który będzie miał większy wpływ na przebieg meczu, ale najbardziej podoba mi się to, że zagraliśmy zespołowo" - powiedział trener Realu Francuz Zinedine Zidane.  Od pięciu spotkań na Santiago Bernabeu do siatki nie trafił Cristiano Ronaldo. To najgorsza seria Portugalczyka od kiedy przeniósł się do Realu w 2009 roku. "CR7", który w poniedziałek ma przedłużyć kontrakt z klubem do 30 czerwca 2021 roku, ostatnio zdobył bramkę na stadionie "Królewskich" 14 września.  "Nie sądzę, żeby się tym martwił. Wygląda dobrze, poświęca się dla zespołu. Jasne, że lubi strzelać gole, szczególnie na tym obiekcie, ale jest spokojny" - zapewnił Zidane.  Na podium Primera Division wskoczył Villarreal, który po dwóch efektownych bramkach zdobytych uderzeniami z dystansu pokonał u siebie Betis Sewilla 2:0. "Żółta Łódź Podwodna" ma 22 punkty. O jeden mniej zgromadziły Sevilla oraz Atletico Madryt, które niespodziewanie uległo w sobotę na wyjeździe Realowi Sociedad 0:2.  Tego dnia pechową interwencję zanotował broniący bramki Deportivo La Coruna Przemysław Tytoń. Jeden z zawodników rywali mocno dośrodkował w pole karne spod linii końcowej, piłka odbiła się od Polaka i wpadła do siatki. Zespół z Galicji ostatecznie zremisował na wyjeździe z Granadą 1:1. <article>
<article> 84 Po zwycięstwie z Cracovią (2:0) martwi mnie tylko problem z Nemanją Nikoliciem, który prawdopodobnie złamał śródręcze przy jednym z upadków - powiedział na konferencji Jacek Magiera, trener mistrzów Polski. Najpierw Magiera przekazał dziennikarzom, co zdradził swoim zawodnikiem przed niedzielnym meczem. - Dzisiaj na odprawie w hotelu powiedziałem zawodników, że to nasz najważniejszy mecz mojej kadencji. Trzeba było wygrać, choć było trudno. Cracovia zawiesiła bardzo wysoko poprzeczkę, natomiast brawa za determinację, za to, że dawała z wątroby, by zapobiec akcjom Cracovii. Zabrakło nam w akcjach dobrych wyborów. Podawaliśmy w lewo zamiast w prawo. Dobre wybory podejmuje się, gdy głowa jest luźna, u nas tak dzisiaj nie było. Martwi mnie tylko problem z Nikoliciem, który prawdopodobnie z złamał rękę, śródręcze. Może to oznaczać kilka tygodni przerwy. Więcej dowiemy się po badaniach - stwierdził.  W pierwszej połowie gola strzelił Nemanja Nikolić, w doliczonym czasie spotkania drugiego dołożył Miroslav Radović. - Różne miałem myśli przed meczem, co zrobić. Wiedzieliśmy, że spotkanie może tak wyglądać, ale w Europie często tak się gra i trzeba się z tym zmierzyć. Ale trzy punkty były najważniejsze. Pozostali muszą czekać na swoje szanse - stwierdził.  - Pobiliśmy rekord jeśli chodzi o wybieganie w meczu z Realem, więc wiadomo było, że dziś może być trudno. Przed nami starcie z Jagiellonią, cieszę się, że mamy czas na regenerację i trening, by przygotować się do spotkania w Białymstoku. Nie ma meczów mniej lub bardziej ważnych. W każdym trzeba zostawić sporo zdrowia. Ale na tym polega sport, jak się jeszcze wygrywa, to smakuje zwycięstwo dwa razy lepiej. Mam nadzieję, że Nikolić i Malarz szybko wrócą do zdrowia. Arek przeszedł szereg zabiegów, pracuje po kilkanaście godzin dziennie. Prognozy są takie, że powinien wrócić na mecz z Jagiellonią - odniósł się Magiera do absencji Arkadiusza Malarza, podstawowego bramkarza Legii.   Magiera skomentował również szczęście Legii w tym meczu, ponieważ mistrzowie Polski strzelili gola po tym, jak piłka odbiła się od słupka, gdy po drugiej stronie boiska słupek uratował gospodarzy. - Czasem dwa centymetry, ułamek sekundy decydują o zwycięstwie. Ale to jest to myślenie, przewidywanie: jak w sytuacji, gdy Kuba Czerwiński wybił piłkę z bramki. Tego wymagam, by zawodnicy się obserwowali, patrzyli dookoła. Mieli jak najwięcej informacji, co się dzieje na boisku. Precyzję można wypracować jedynie przez trening, przez godziny ćwiczeń, setki strzałów. Chodzi też o to, by strzelać takie gole przy publiczności, pod presją, gdy wiele osób patrzy - zakończył. <article>
<article> 83 Legia Warszawa pokonała Cracovię 2:0 w meczu 15. kolejki Lotto Ekstraklasy. Zobacz, jak oceniliśmy (w skali 1-6) piłkarzy Jacka Magiery za to spotkanie. Radosław Cierzniak - 4+. Do bramki wszedł przez kontuzję Arkadiusza Malarza i występem przeciwko Cracovii dał Magierze sygnał, że jest gotowy do regularnej gry. Cierzniak nie musiał co prawda wznosić się na wyżyny umiejętności, ale zwłaszcza w pierwszej połowie złapał kilka niezłych uderzeń gości.  Bartosz Bereszyński - 5+. Najlepszy z legionistów, kolejny bardzo dobry występ w ostatnich tygodniach. Bereszyński grał bardzo pewnie w obronie, gdzie nie dał pograć Erikowi Jendriskowi. Sporo dokładał też w ataku - to on asystował przy bramce Nemanji Nikolicia.  Jakub Rzeźniczak - 4. Dobry występ kapitana Legii, chociaż zdarzały mu się momenty dekoncentracji. Tak było np. w drugiej połowie, kiedy Rzeźniczak stał za daleko od Piątka, który na szczęście dla legionisty uderzył niecelnie.  Jakub Czerwiński - 4+. Zagrał w pierwszym składzie pod nieobecność pauzującego za kartki Michała Pazdana i swoją szansę wykorzystał. Czerwiński nie popełniał błędów, wygrał większość pojedynków, a w 37. minucie uratował Legię od straty gola, kiedy wybił piłkę z linii bramkowej.  Adam Hlousek - 4. Bez żadnych zarzutów w defensywie, jednak bardzo rzadko udzielał się w ofensywie. Hlousek rzadko oskrzydlał akcje Legii, nie wspomagał przeciętnych w niedzielę Guilherme i Miroslava Radovicia.  Guilherme - 2. Chyba najsłabsze spotkanie Brazylijczyka w tym sezonie. Niewidoczny, wolny, niedokładny. Guilherme rzadko wchodził w drybling, a kiedy już to robił, to zazwyczaj takie pojedynki przegrywał.  Thibault Moulin - 4. W pierwszej połowie niemal w pojedynkę zabezpieczał drugą linię Legii, po przerwie do pomocy dostał Tomasza Jodłowca. Przez cały mecz ze swoich zadań wywiązywał się bez zarzutów, zaliczył kilka odbiorów i bezpiecznie rozgrywał piłkę.  Vadis Odjidja-Ofoe - 3+. W pierwszej połowie schowany, momentami niewidoczny. Po wprowadzeniu na boisko Jodłowca zaczął grać bliżej bramki Cracovii, brał na siebie większą odpowiedzialność w rozegraniu, starał się napędzać ataki Legii. Wybitny występ to jednak nie był.  Miroslav Radović - 4. Sporo indywidualnych akcji, mało efektów - tak w skrócie można było opisać występ Serba do 92. minuty. W końcówce Serb jednak oczarował po raz kolejny zdobywając bardzo ładną bramkę na 2:0. Chwilę wcześniej mógł mieć asystę, jednak jego podania nie wykorzystał Michał Kucharczyk.   Aleksandar Prijović - 2+. Przeciętny występ Serba. Prijović po raz pierwszy za kadencji Magiery znalazł się w podstawowym składzie, ale niczym specjalnym się nie wyróżnił. W porównaniu do poprzedniego spotkania z Koroną wypadł wręcz słabo. Prijoviciowi nie najlepiej układała się współpraca z Nikoliciem, sam nie miał też żadnej okazji strzeleckiej.  Nemanja Nikolić - 4+. W pierwszej połowie miał dwie doskonałe sytuacje i o ile w pierwszej uderzył wprost w Grzegorza Sandomierskiego, o tyle w drugiej nie dał bramkarzowi Cracovii szans. Po przerwie aktywny, dużo biegał, ale często nie otrzymywał podań od kolegów.  Tomasz Jodłowiec - 2+. Wprowadzony po przerwie za Prijovicia, po raz kolejny nie oczarował. Jodłowiec momentami wyglądał na piłkarza zagubionego, czasami próbował rozpoczynać ataki Legii, ale swoimi podaniami bardziej je spowalniał niż przyspieszał. <article>
<article> 82 Gol Nemanji Nikolicia pod koniec pierwszej połowy, a także trafienie Miroslava Radovicia w doliczonym czasie drugiej. Mistrzowie Polski wygrali 2:0 z Cracovią. Odnieśli tym samym trzecie zwycięstwo z rzędu w ekstraklasie. Tak dobrej serii nie mieli od marca, kiedy drużynę prowadził jeszcze Stanisław Czerczesow. - Nie boję się o podejście moich piłkarzy. Doceniamy Cracovię, ale pragniemy zwyciężyć. Morale po środowym pojedynku z Realem [Legia zremisowała 3:3] poszło w górę, musimy to teraz potwierdzić w niedzielę - mówił Jacek Magiera na konferencji prasowej przed spotkaniem z Cracovią.  I Legia udowodnić próbowała. Od początku ruszyła do przodu - była częściej przy piłce, rozgrywała ją dwa, trzy kontakty. Widać było w jej grze płynność, ale nie przekładało się to na gole, a nawet wiele dobrych okazji do ich strzelenia.  Najlepszą okazję mistrzowie Polski stworzyli sobie dopiero w 17. minucie. Aleksandar Prijović odegrał piłkę piętą do Nemanji Nikolicia, ale ten przegrał pojedynek z Grzegorzem Sandomierskim. Węgier nie pomylił się dopiero pod koniec pierwszej połowy (w 43. minucie), kiedy pewnym strzałem wykorzystał bardzo dobre zagranie od Bartosza Bereszyńskiego.  Legia prowadziła z Cracovią. Prowadziła w pełni zasłużenie, ale niewiele brakowało, a pierwsza straciłaby gola w tym meczu. Dokładnie w 37. minucie, kiedy uderzenie Krzysztofa Piątka z linii bramkowej wybił Jakub Czerwiński.  Legia po niezłym początku nieco przystopowała, ale drugą połowę zaczęła podobnie, jak pierwszą. Od razu przejęła inicjatywę - była częściej przy piłce, atakowała, ale znowu niewiele z tych jej akcji - dodajmy, że ładnych akcji - wynikało.  Mistrzowie Polski mieli przewagę, powinni wygrać wyżej, ale mogli ten mecz też zremisować. Niewiele zabrakło. W 87. minucie Legię od straty gola uratował słupek (strzelał Sebastian Steblecki). W doliczonym czasie gry Cracovia postawiła już wszystko na jedną kartę. Wtedy indywidualną akcję przeprowadził Radović, kończąc ją ładnym strzałem, po którym piłka odbiła się jeszcze od słupka, strzelił gola.  Warszawiacy wygrali 2:0 z Cracovią, odnosząc tym samym trzecie zwycięstwo z rzędu w ekstraklasie. Tak dobrej serii nie mieli od marca, kiedy drużynę prowadził jeszcze Stanisław Czerczesow. Teraz zespół Jacka Magiery czeka w ekstraklasie prawie dwutygodniowa przerwa na mecze reprezentacji.   Na ligowe boiska legioniści wrócą 18 listopada, kiedy zmierzą się na wyjeździe z Jagiellonią Białystok. <article>
<article> 81 Kamil Wilczek zdobył bramkę dla Broendby Kopenhaga w wygranym 2:1 meczu 16. kolejki duńskiej ekstraklasy z Viborgiem. Polski piłkarz wpisał się na listę strzelców po raz dziewiąty w tym sezonie i jest wiceliderem klasyfikacji strzelców. W zestawieniu Wilczka wyprzedza tylko jego kolega z drużyny Fin Teemu Pukki, który zdobył 10 bramek. Polak trafił w niedzielę na 1:0 w szóstej minucie. W 64. został zmieniony. Teraz uda się na zgrupowanie reprezentacji Polski przed meczami z Rumunią i Słowenią.  Broendby ma 32 punkty i jest drugie w tabeli. Ma trzy "oczka" straty do lokalnego rywala FC Kopenhaga, który nie rozegrał jeszcze swojego spotkania 16. kolejki.  <article>

<article> 80 Piłkarze Liverpoolu rozgromili w 11. kolejce u siebie Watford 6:1 i awansowali na pozycję lidera angielskiej ekstraklasy. Zwycięstwo odniósł również Manchester United - 3:1 nad Swansea City Łukasza Fabiańskiego. Arsenal i Tottenham zremisowały w derbach 1:1. Liverpool dał popis gry ofensywnej, zdobywając pięć bramek do 60. minuty. Na listę strzelców wpisali się Senegalczyk Sadio Mane (w 27. i 60. minucie), Brazylijczycy Philippe Coutinho (30.) i Roberto Firmino (57.) oraz reprezentant Niemiec Emre Can (43.). Kwadrans przed ostatnim gwizdkiem na 1:5 trafił Holender Daryl Janmaat, ale w doliczonym czasie gości dobił jego rodak Georginio Wijnaldum.  "The Reds", którzy nie przegrali żadnego z 12 ostatnich meczów (licząc wszystkie rozgrywki), zgromadzili 26 punktów. O jeden wyprzedzają Chelsea Londyn, która w sobotę również wysoko pokonała Everton 5:0. Na trzecie miejsce z 24 pkt spadł po remisie z Middlesbrough 1:1 dotychczasowy lider Manchester City, tuż za nim z takim samym dorobkiem punktowym sklasyfikowany jest Arsenal Londyn.  "Kanonierzy" w pierwszym niedzielnym meczu zremisowali u siebie 1:1 z odwiecznym rywalem z północnego Londynu Tottenhamem Hotspur. Gospodarze objęli prowadzenie w 42. minucie po samobójczym trafieniu Austriaka Kevina Wimmera, jednak w 51. do remisu z rzutu karnego doprowadził powracający po kilkutygodniowej przerwie spowodowanej kontuzją Harry Kane - król strzelców poprzedniego sezonu Premier League. Tottenham jest na piątym miejscu z dorobkiem 21 punktów.  Na szóstą pozycję (18 pkt) awansował Manchester United, który po serii czterech ligowych spotkań bez zwycięstwa tym razem pokonał na wyjeździe Swansea City 3:1. Pierwszą bramkę zdobył imponującym strzałem z woleja Francuz Paul Pogba, a dwa pozostałe gole były dziełem Zlatana Ibrahimovica. Do Fabiańskiego niewielkie zastrzeżenia można jedynie mieć przy pierwszym trafieniu Szweda, po płaskim uderzeniu z dystansu, ale polski bramkarz był też zasłonięty.  Ta bramka, zdobyta w 21. minucie, była golem numer 25 tysięcy w Premier League. Na 1:3 dla Swansea City trafił Holender Mike van der Hoorn.  W sobotę porażki 1:2 z ostatnim w tabeli Sunderlandem doznał zespół Artura Boruca - AFC Bournemouth.  <article>
<article> 79 Cristiano Ronaldo przedłuży kontrakt z Realem Madryt do 2021 roku w poniedziałek - poinformował madrycki klub. Specjalna ceremonia ma odbyć się na stadionie Santiago Bernabeu 7 listopada o godzinie 13.30. Decyzja Ronaldo nie jest zaskoczeniem; hiszpańskie media rozpisywały się o tym od dłuższego czasu.  Dotychczasowy kontrakt 31-letniego Ronaldo wygasał w czerwcu 2018 roku. Gdy wygaśnie jego nowa umowa będzie miał już 36 lat, ale jak niedawno stwierdził "może grać nawet do czterdziestki".  Niedawno nowe umowy podpisali również inni kluczowi piłkarze Realu - Toni Kroos, Lucas Vasquez oraz Gareth Bale. Podobno Walijczyk miał podpisać lepszą finansowo umowę od Ronaldo, ale Portugalczyk wraz z nową umową ma pozostać najlepiej zarabiającym piłkarzem Realu. "Królewscy" chcą jeszcze przedłużyć umowy z Pepe i Isco (obie wygasają w czerwcu 2018 roku). <article>
<article> 78 Beniaminek niemieckiej ekstraklasy piłkarskiej RB Lipsk pokonał u siebie FSV Mainz 3:1 w 10. kolejce i zrównał się punktami z prowadzącym w tabeli Bayernem Monachium. Oba zespoły mają po 24 punkty. Bawarczycy zremisowali w sobotę z trzecim Hoffenheim 1:1. Drużyny sklasyfikowane czołowej trójce są jedynymi, które w tym sezonie nie przegrały jeszcze w Bundeslidze. O ile ta statystyka nie dziwi w przypadku Bayernu, dobra postawa RB Lipsk oraz broniącego się głównie przed spadkiem w ostatnich latach Hoffenheim jest niespodzianką.  Drużyna z Lipska, założona w 2009 roku, jest dopiero drugim beniaminkiem Bundesligi, który nie przegrał żadnego z pierwszych 10 meczów w elicie. Ta sztuka udała się tylko MSV Duisburg 23 lata temu.  W niedzielę dla RB gole zdobyli Timo Werner (w 3. i 44. minucie) i Emil Forsberg (21.). Honorowe trafienie dla gości uzyskał kwadrans przed ostatnim gwizdkiem sędziego Stefan Bell. Było to siódme w tym sezonie, a piąte z rzędu zwycięstwo beniaminka, który zanotował też trzy remisy. Bayern ma jednak lepszy bilans bramek: 24-6, a RB Lipsk ma 20-7. Hoffenheim zgromadziło 20 punktów, tyle samo ma też Hertha Berlin.  W sobotę w centrum uwagi był powracający po dyscyplinarnym zawieszeniu gaboński napastnik Borussii Dortmund Pierre-Emerick Aubameyang. W meczu z Hamburgerem SV (5:2, cały mecz Łukasza Piszczka) zdobył cztery bramki i miał asystę. Zrównał się na czele klasyfikacji strzelców z Francuzem Anthonym Modeste'em - obaj mają po 11 trafień. Robert Lewandowski z Bayernu jest w zestawieniu trzeci z siedmioma golami.  Po trzech porażkach z rzędu przełamał się Wolfsburg. "Wilki", w których barwach 75 minut grał Jakub Błaszczykowski, pokonały na wyjeździe Freiburg 3:0. Zwycięstwa odnieśli także piłkarze Augsburga (2:0 nad Ingolstadt) oraz Bayeru Leverkusen (3:2 nad Darmstadt).  W piątek trzy punkty dopisała sobie Hertha Berlin, która pokonała Borussię Moenchengladbach 3:0. Wszystkie bramki zdobył Salomon Kalou z Wybrzeża Kości Słoniowej. <article>
<article> 77 Napoli ciągle szuka nowego napastnika, bo pod nieobecność Arkadiusza Milika zawodzi we wszystkich rozgrywkach. Najnowszym kandydatem jest Aleksandar Mitrović z Newcastle. Serb znalazł się na krótkiej liście szefostwa Napoli, donosi "Rai Sport". Jednak jak pisze "Newcastle Chronicle" skłonienie Newcastle do sprzedaży Mitrovicia może być jednak ciężkie. Jego kontrakt jest ważny do 2020 roku, a "Sroki" zimą chcą się wzmocnić, a nie osłabić. Są liderami Championship z 37 pkt po 16 kolejkach i mają 8 pkt przewagi nad trzecim Huddersfield - dwa pierwsze miejsca gwarantują powrót do angielskiej Premier League. Mitrović w 8 meczach strzelił 3 gole.  Napoli jest obecnie bez napastnika. Na tej pozycji gra Manolo Gabbiadini, ale Włoch nie jest tak naprawdę "dziewiątką", tylko skrzydłowym, a poza tym i tak zawodzi. To samo można powiedzieć o całym Napoli. Z Polakiem w składzie wicemistrzowie Włoch zdobyli (licząc wszystkie rozgrywki) 20 pkt w 9 meczach, a bez niego tylko 8 w 7 spotkaniach. Pod nieobecność Milika Napoli pokonało tylko słabe Crotone i Empoli. "La Gazzetta dello Sport" podkreśla, że podopieczni Maurizio Sarriego nie wyglądają źle, ale brakuje piłkarza, który byłby w stanie zamienić stwarzane okazje na gole. W tej chwili Napoli jest szóste w lidze z 21 pkt. Do trzeciej Romy (miejsce gwarantujące grę w el. LM) Neapolitańczycy tracą tylko dwa punkty, ale Rzymianie mają o jeden mecz rozegrany mniej (w niedzielę o 20.45 grają z Bolonią). <article>
<article> 76 Angielskie media informują, że Zlatan Ibrahimović nie ma zamiaru dłużej męczyć się w Manchesterze United. 35-letni Szwed już szuka drogi ucieczki z Old Trafford, a sytuację chce wykorzystać LA Galaxy. Zlatan Ibrahimović miał być wielką gwiazdą Premier League, ale na razie zawodzi na całej linii. W nowym zespole Szwed strzelił sześć goli w szesnastu meczach, a kibice Manchesteru United zaczynają tracić cierpliwość do rozkapryszonej gwiazdy.  Angielskie gazety nie mają wątpliwości, że Zlatan nie będzie chciał przedłużyć wygasającego z końcem roku kontraktu i już szuka nowego zespołu. Sytuację spróbuje wykorzystać LA Galaxy, który jest bardzo zainteresowany sprowadzeniem Szweda do Ameryki. <article>
<article> 75 Bartosz Kapustka nie dokończył swojego sobotniego meczu w drugiej drużynie Leicester. W 64. minucie sędzia przerwał spotkanie z powodu groźnie wyglądającego zderzenia dwóch piłkarzy Leicester. Elliot Moore stracił przytomność i został odwieziony do szpitala. Reprezentant Polski regularnie gra w drużynie Leicester U-23. W sobotę 19-letni pomocnik wyszedł w pierwszym składzie na mecz z Brighton U-23, ale spotkanie zostało przerwane już w 64. minucie (Leicester prowadziło 1:0).  Bardzo groźnie wyglądającej kontuzji doznał Elliot Moore. 19-letni obrońca stracił przytomność i po udzieleniu mu natychmiastowej pomocny na murawie został odwieziony do szpitala.  <article>
<article> 74 Bayern Monachium sensacyjnie stracił punkty na własnym stadionie w meczu z Hoffenheim (1:1). Sobotnie popołudnie nie było dobre dla Roberta Lewandowskiego. Polak nie strzelił gola, a portal Goal.com przyznał mu najniższą notę w Bayernie. Zespół Carlo Ancelottiego zremisował trzeci mecz w tym sezonie Bundesligi i w niedzielę jego przewaga w tabeli może zostać całkowicie zniwelowana. Wszystko zależy od RB Lipsk. Jeżeli rewelacyjny beniaminek wygra na własnym stadionie z Mainz, to będzie miał 24 punkty. Dokładnie tyle samo co Bayern.  Monachijczycy w sobotę na Allianz Arena stracili punkty z ze świetnie punktującym Hoffenheim. Drużyna Ancelottiego szybko straciła gola. Kerem Demirbay fenomenalnym uderzeniem pokonał Manuela Neuera i Bayern musiał odrabiać straty. Udało się po ładnej zespołowej akcji, kiedy piłkę do własnej bramki wpakował Steven Zuber, pomocnik Hoffenheim.  - Może lepiej, że zremisowaliśmy. Gdybyśmy wygrali, to moglibyśmy myśleć, że wszystko jest w porządku - powiedział po spotkaniu Robert Lewandowski, cytowany przez "Bilda".  Reprezentant Polski będzie chciał jak najszybciej zapomnieć o sobotnim meczu. Portal Goal.com tak ocenił jego grę w meczu z Hoffenheim. - Starał się angażować, ale miał najmniejszą liczbę kontaktów z piłką w drużynie Bayernu - czytamy. Gra Polaka została oceniona na 2,5 w pięciostopniowej skali ocen. <article>
<article> 73 Adam Frączczak zadziwił kibiców Lechii Gdańsk. W sobotni meczu ekstraklasy z trybun w kierunku piłkarza Pogoni Szczecin poleciał czekoladowy batonik. 29-letni piłkarz podniósł go z murawy, przekąsił i strzelił gola. Kibice Lechii Gdańsk chcieli za wszelką cenę zdekoncentorwać Adama Frączczaka przed wykonaniem rzutu karnego. Z trybun w jego kierunku poleciał batonik, ale 29-letni zawodnik zaskoczył wszystkich. Zamiast protestować i podgrzewać atmosferę, postanowił przekąsić coś słodkiego. A chwilę później zapakował rywalom gola. Słodka zemsta! <article>
<article> 72 Piłkarze Chelsea w 11. kolejce angielskiej ekstraklasy pokonali u siebie Everton 5:0 i wobec remisu dotychczasowego lidera Manchesteru City z Middlesbrough 1:1 awansowali na pierwsze miejsce. Porażki 1:2 z ostatnim Sunderlandem doznał zespół Artura Boruca - AFC Bournemouth. Dwa gole dla Chelsea w starciu z szóstym w tabeli Evertonem zdobył Belg Eden Hazard, a po jednej Hiszpanie Marcos Alonso, Pedro i reprezentujący ten kraj Diego Costa, który z dziewięcioma trafieniami prowadzi w klasyfikacji strzelców.  Londyńczycy odnieśli piąte z rzędu zwycięstwo w Premier League i znów bez straty gola. Ich bilans bramkowy w tych spotkaniach wynosi 16-0.  Imponująca seria doprowadziła "The Blues" na szczyt ligowej tabeli. Mają obecnie 25 punktów i o jeden wyprzedzają Manchester City.  Podopieczni trenera Josepa Guardioli, którzy w minionym tygodniu wygrali w Lidze Mistrzów z Barceloną 3:1, tym razem - także u siebie - zaledwie zremisowali z beniaminkiem Middlesbrough 1:1.  Gospodarze prowadzili do przerwy po golu - ósmym w sezonie - Argentyńczyka Sergio Aguero, ale w doliczonym czasie gry stracili zwycięstwo po trafieniu Holendra Martena de Roona.  Od 2013 roku trenerem Middlesbrough jest Hiszpan Aitor Karanka, który wcześniej pracował jako asystent szkoleniowca w Realu Madryt i w tej roli wiele razy miał okazję mierzyć się z Barceloną, prowadzoną wówczas przez Guardiolę.  "To dla nas wspaniały wynik, ponieważ w pierwszej połowie wyszliśmy na boisko ze zbyt dużym respektem dla rywali. W przerwie powiedziałem zawodnikom, że nie jesteśmy tutaj, żeby się bronić. I że możemy grać tak, jak właśnie zagraliśmy w drugiej połowie. Jestem zadowolony z naszego występu" - przyznał po meczu Karanka.  Powodów do radości nie mają natomiast kibice AFC Bournemouth. Ich zespół, z Arturem Borucem w bramce, przegrał u siebie 1:2 z ostatnim w tabeli Sunderlandem, choć prowadził od 11. minuty po golu Dana Goslinga.  Goście odpowiedzieli trafieniami Nigeryjczyka Victora Anichebe (mocny strzał z bliska pod poprzeczkę) oraz doświadczonego Jermaina Defoe z rzutu karnego. Piłkarzom Sunderlandu w odniesieniu zwycięstwa nie przeszkodził fakt, że od 59. minuty grali w dziesiątkę po czerwonej kartce dla Stevena Pienaara z RPA.  Mimo zwycięstwa z pięcioma punktami pozostali na ostatnim miejscu w tabeli, zespół Boruca jest dwunasty - 12.  W 11. kolejce angielskiej ekstraklasy najciekawiej zapowiadają się derby Londynu. W niedzielę piłkarze Arsenalu podejmą Tottenham Hotspur. W tabeli "Kanonierzy" zajmują obecnie trzecie miejsce, a rywale - piąte.  Tego samego dnia Swansea City Łukasza Fabiańskiego podejmie Manchester United. Obie ekipy na razie zawodzą. "Łabędzie" są przedostatnie w tabeli, a "Czerwone Diabły" - ósme. <article>
<article> 71 Łukasz Teodorczyk ciągle zachwyca w Anderlechcie! Razem z Lionelem Messim jest najskuteczniejszym snajperem w 10 czołowych ligach europejskich (biorąc pod uwagę wszystkie rozgrywki). Reprezentant Polski zdobył już 15 bramek, tyle samo co gwiazda FC Barcelony. Po jednym golu mniej mają Edinson Cavani (PSG) oraz... Robert Lewandowski!   Zobacz obraz na Twitterze Zobacz obraz na Twitterze  Obserwuj  Sporting Anderlecht @Sporting_AND Top scorers in the top 10 European leagues this season (all comps):  1. TEODORCZYK, Messi 15 3. Cavani, Lewandowski 14 5. Agüero 13#RSCA 16:17 - 5 lis 2016   88 88 podanych dalej   133 133 polubienia   Obaj Polacy są również wśród zawodników najczęściej strzelających gole. Lewandowski trafia średnio co 91,7 minut, natomiast Teodorczyk co 94,5 minuty. Pod tym względem zajmują odpowiednio siódme i ósme miejsce.  Teodorczyk w 12 meczach ligowych strzelił 9 goli i jest przewodzi klasyfikacji strzelców ligi belgijskiej. Kolejne 6 trafień dorzucił w sześciu występach w Lidze Europy. Cztery bramki zdobył w fazie grupowej, w której jest drugim najlepszym strzelcem (razem z Nikolą Kaliniciem i Leonem Baileyem a za Giuliano i Aritzem Adurizem). Teodorczyk jest wypożyczony do Anderlechtu z Dynama Kijów. Klub z Brukseli chce go wykupić za 4,5 mln euro, ale były napastnik m.in. Lecha Poznań przyciągnął również uwagę innych klubów. W niedawnym spotkaniu z Mainz obserwowali go przedstawiciele dziesięciu klubów, w tym Borussii Dortmund, Milanu czy West Bromwich. Anglicy są w stanie zaoferować za niego nawet 12,5 mln funtów.Piłkarze Atletico Madryt, niedawni liderzy hiszpańskiej ekstraklasy, przegrali na wyjeździe z Realem Sociedad 0:2 w 11. kolejce. W spotkaniu Granada - Deportivo La Coruna (1:1) pechową interwencję przy golu dla gospodarzy zaliczył bramkarz gości Przemysław Tytoń. W San Sebastian obie bramki dla Realu Sociedad padły po rzutach karnych. W 54. minucie słoweńskiego bramkarza Atletico Jana Oblaka pokonał w ten sposób Meksykanin Carlos Vela, a kwadrans przed końcem spotkania wynik na 2:0 dla gospodarzy ustalił Brazylijczyk Willian Jose.  Dla Atletico to druga porażka w trzech ostatnich meczach ligowych - 23 października ulegli na wyjeździe Sevilli 0:1. Drużyna Diego Simeone zajmuje w tej chwili trzecie miejsce z dorobkiem 21 punktów, ale w niedzielę może zostać wyprzedzona.  Tego dnia wieczorem czwarta Sevilla (21 pkt) podejmie w hicie kolejki wicelidera Barcelonę (22), natomiast piąty Villarreal (19) zagra u siebie z Betisem Sewilla.  Lider Real Madryt (24) w niedzielne południe zmierzy się na Santiago Bernabeu z beniaminkiem Leganes. "Królewscy" w minioną środę zremisowali w Warszawie z Legią 3:3 w fazie grupowej Ligi Mistrzów (wcześniej wygrali u siebie z mistrzem Polski 5:1).  Tego weekendu nie będzie dobrze wspominał Przemysław Tytoń. Bramkarz Deportivo zaliczył samobójcze trafienie w 81. minucie wyjazdowego meczu z Granadą. Polski bramkarz chwilę wcześniej dwukrotnie zapobiegł utracie gola (raz pomogła mu poprzeczka), ale przy trzeciej próbie gospodarzy - po dośrodkowaniu z linii końcowej Davida Barrala - interweniował tak niefortunnie, że piłka odbiła się od jego łokcia i wpadła do siatki.  Światowe agencje zapisały gola jako samobójcze trafienie Polaka, ale np. oficjalna strona La Liga przypisała ją zawodnikowi Granady Davidowi Lombanowi.  Wcześniej piłkarze Deportivo prowadzili po golu w 64. minucie Rumuna Florina Andone, powołanego na mecz eliminacji mistrzostw świata z Polską, który odbędzie się 11 listopada w Bukareszcie.  Drużyna Tytonia zajmuje w tabeli 16. miejsce z dorobkiem 10 punktów. <article>

<article> 70 Łukasz Teodorczyk ciągle zachwyca w Anderlechcie! Razem z Lionelem Messim jest najskuteczniejszym snajperem w 10 czołowych ligach europejskich (biorąc pod uwagę wszystkie rozgrywki). Reprezentant Polski zdobył już 15 bramek, tyle samo co gwiazda FC Barcelony. Po jednym golu mniej mają Edinson Cavani (PSG) oraz... Robert Lewandowski!   Zobacz obraz na Twitterze Zobacz obraz na Twitterze  Obserwuj  Sporting Anderlecht @Sporting_AND Top scorers in the top 10 European leagues this season (all comps):  1. TEODORCZYK, Messi 15 3. Cavani, Lewandowski 14 5. Agüero 13#RSCA 16:17 - 5 lis 2016   88 88 podanych dalej   133 133 polubienia   Obaj Polacy są również wśród zawodników najczęściej strzelających gole. Lewandowski trafia średnio co 91,7 minut, natomiast Teodorczyk co 94,5 minuty. Pod tym względem zajmują odpowiednio siódme i ósme miejsce.  Teodorczyk w 12 meczach ligowych strzelił 9 goli i jest przewodzi klasyfikacji strzelców ligi belgijskiej. Kolejne 6 trafień dorzucił w sześciu występach w Lidze Europy. Cztery bramki zdobył w fazie grupowej, w której jest drugim najlepszym strzelcem (razem z Nikolą Kaliniciem i Leonem Baileyem a za Giuliano i Aritzem Adurizem). Teodorczyk jest wypożyczony do Anderlechtu z Dynama Kijów. Klub z Brukseli chce go wykupić za 4,5 mln euro, ale były napastnik m.in. Lecha Poznań przyciągnął również uwagę innych klubów. W niedawnym spotkaniu z Mainz obserwowali go przedstawiciele dziesięciu klubów, w tym Borussii Dortmund, Milanu czy West Bromwich. Anglicy są w stanie zaoferować za niego nawet 12,5 mln funtów. <article>
<article> 69 Piłkarze Bruk-Betu Termaliki Nieciecza przegrali u siebie z Koroną Kielce 1:3. To trzecia porażka niecieczan z rzędu i pierwsza w sezonie przegrana przed własną publicznością. Trener Czesław Michniewicz w pierwszej jedenastce znalazł miejsce dla zaledwie dwóch Polaków - Krzysztofa Pilarza i Mateusza Kupczaka. To rekord sezonu w ekstraklasie - jeszcze żadna z drużyn nie wystawiła w podstawowym składzie aż dziewięciu obcokrajowców. Aż sześciu z nich stanowili Słowacy. Jeden z nich - Roman Gergel - niespodziewanie zajął miejsce na środku ataku. Tylko na ławce usiedli Vladislavs Gutkovskis i Wojciech Kędziora, czyli piłkarze, którzy dotąd najczęściej występowali na tej pozycji.  Niecieczanie rozpoczęli jednak spotkanie nie najlepiej. W 22. minucie po dośrodkowaniu Miguela Palanki z rzutu wolnego obrońcy gospodarzy nie upilnowali Radka Dejmka i ten głową trafił do siatki.  - Od początku nam nie idzie - mówił w przerwie przed telewizyjną kamerą Vlastimir Jovanović, pomocnik Bruk-Betu. Mimo wszystko gospodarzom przed przerwą coś się udało, bo w 41. minucie Bośniak wyrównał po dośrodkowaniu Patrika Misaka. Po bramce nie świętował, bo przed transferem do Niecieczy przez sześć lat grał w Koronie.  Druga połowa zaczęła się jeszcze gorzej dla gospodarzy. W 53. minucie po faulu Dalibora Plevy na Siergieju Pilipczuku sędzia podyktował rzut karny, ale niecieczan po strzale Palanki uratował Pilarz. Dwie minuty później Pleva znów sfaulował Pilipczuka i wyleciał z boiska z czerwoną kartką.  - To mój kolega, ale piłkarz ekstraklasy nie może się tak zachowywać - stwierdził po meczu Pilarz.  To dodało animuszu Koronie. W 68. minucie do siatki trafiła "główka" Pilipczuka, po siedmiu minutach jego wyczyn skopiował Nabil Aankour.  W końcówce szansę dla gospodarzy miał jeszcze Gutkovskis, ale ubiegł go bramkarz gości. Dla kielczan zwycięstwo w Niecieczy to przełamanie serii sześciu porażek w ekstraklasie. Z kolei Bruk-Bet po dobrym początku sezonu przegrał trzecie spotkanie z rzędu - to jego pierwsza porażka w Niecieczy w tym sezonie.  <article>
<article> 68 Bayern Monachium tylko zremisował 1-1 z Hoffenheim w meczu 10. kolejki niemieckiej Bundesligi. Za to efektowne zwycięstwo zanotowała Borussia Dortmund. Pokonała na wyjeździe HSV aż 5-2. Bayern niespodziewanie przegrywał już po 16 minutach. Nadiem Amiri wycofał piłkę przed pole karne do Kemera Demirbaya, który pokonał Manuela Neuera. Bawarczycy wyrównali w 34. minucie. Douglas Costa dośrodkował w pole karne, a Steven Zuber pechowo wbił piłkę do własnej bramki. W drugiej połowie, a zwłaszcza w końcówce, Bayern groźnie atakował. W samej końcówce Mats Hummels trafił w słupek, a w doliczonym czasie gry zablokowany został strzał Roberta Lewandowskiego z bliskiej odległości.  Efektownie wygrała Borussia Dortmund - pokonała w Hamburgu tamtejsze HSV aż 5-2! Cztery gole strzelił wracający po zawieszeniu na ostatni mecz LM Pierre-Emerick Aubameyang. Gabończyk zaliczył również asystę przy golu Ousmane Dembele.  BVB dzięki zwycięstwu awansowała na 5. miejsce w tabeli (18 pkt). Bayern jest liderem z 24 pkt. Jeśli jednak w niedzielę RB Lipsk pokona FSV Mainz to beniaminek zrówna się liczbą punktów z mistrzem kraju. <article>
<article> 67 Bramkarz piłkarskiej reprezentacji Korei Północnej Paek Ho Jang został zawieszony na rok przez Azjatycką Konfederację Piłkarską za umyśle puszczenie gola podczas kontynentalnych mistrzostw do lat 16. Zdyskwalifikowano również trenera tego zespołu. Jang puścił we wrześniowym meczu z Uzbekistanem gola po strzale bramkarza drużyny przeciwnej, który wprowadził ją do gry z własnego pola karnego. Koreańczyk wybiegł do połowy boiska, a piłka spadła za nim. Biegł dość wolno, a w pewnym momencie rzucił się dodatkowo na murawę szczupakiem, choć piłka była daleko przed nim i nie miał szans, by w ten sposób udanie interweniować.    Wideo z całej akcji - na oficjalnym kanale Azjatyckiej Konfederacji Piłkarskiej - obejrzało w sieci ponad 4,5 mln internautów. Uzbekistan wygrał ostatecznie 3:1. Koreańczycy, mimo porażki, awansowali do ćwierćfinału i trafili na niżej notowanego rywala (Oman) niż zespół, z którym musieliby się zmierzyć w przypadku pokonania Uzbekistanu (Irak). Wywalczyli wówczas kwalifikację do przyszłorocznych mistrzostw świata do lat 17.  Kontynentalna organizacja piłkarska zaznaczyła, że Jang okrył hańbą piłkę nożną za sprawa swojego zachowania. Golkiper został zdyskwalifikowany na rok. Dodatkowo on oraz trener reprezentacji Korei Płn. do lat 16 Jong Su Yung nie wystąpią w przyszłorocznych MŚ do lat 17 w Indiach.  <article>
<article> 66 Co za weekend przed nami! Robert Lewandowski postara się o podtrzymanie swojej strzeleckiej serii w Bayernie Monachium, Legia Warszawa powalczy o trzecie zwycięstwo z rzędu w ekstraklasie, za to polscy piłkarze ręczni będą chcieli zrehabilitować się z Rumunią za czwartkową porażkę z Serbią w eliminacjach mistrzostw Europy 2018. Relacja na żywo z najważniejszych wydarzeń weekendu w Sport.pl i aplikacji Sport.pl LIVE. Transmisje na antenach Eleven. SOBOTA  Od 15.30 multirelacja z lig zagranicznych  W najciekawszym dla nas meczu o 15.30 Bayern Monachium podejmie u siebie Hoffenheim. Czy Robert Lewandowski rozegra kolejny znakomity mecz? Za to o 16.15 trudny wyjazdowy mecz z Realem Sociedad czeka Atletico Madryt, które traci trzy punkty do prowadzącego w Primera Division Realu Madryt. Ciekawie będzie również w Monaco, gdzie o 17 drużyna Kamila Glika podejmie Nancy. W barwach Deportivo kolejny mecz powinien rozegrać Przemysław Tytoń, który ostatnio zadebiutował w tym klubie w znakomitym stylu. Transmisje z ligi francuskiej, hiszpańskiej oraz włoskiej na antenach Eleven.  Premier League: 16.00 Bournemouth - Sunderland, Burnley - Crystal Palace, M. City - Middlesbrough, West Ham - Stoke, 18.30 Chelsea - Everton  Ligue 1: 17.00 Monaco - Nancy, 20.00 Angers - Lille, Bordeaux - Lorient, Dijon - Guingamp, Lyon - Bastia, Nantes - Toulouse  Primera Division: 13.00 Granada - Deportivo, 16.15 Real Sociedad - Atletico Madryt, 18.30 Osasuna - Alaves, 20.45 Las Palmas - Eibar  Bundesliga: 15.30 Bayern - Hoffenheim, Freiburg - Wolfsburg, HSV - Borussia Dortmund, Ingolstadt - Augsburg, Bayer - Darmstadt, 18.30 Eintracht Frankfurt - Koeln  Serie A: 18.00 Torino - Cagliari, 20.45 Napoli - Lazio    15.30 Termalica - Korona  W sobotę rozegrane zostaną trzy mecze ekstraklasy. Już o 15.30 czwarta Termalica podejmie ostatnią Koronę Kielce. Gospodarze nie wygrali meczu już od trzech spotkań, a dwa ostatnie przegrali. Za to Korona przegrała aż sześć meczów z rzędu! Ostatnio prowadziła z Legią 2-0, ale ostatecznie przegrała 2-4...  18.30 Jagiellonia - Piast  Nieco w kratkę gra ostatnio Jagiellonia. Co prawda w poprzedniej kolejce pokonała na wyjeździe Cracovię 3-1, ale z trzech wcześniejszych spotkań jedno przegrała i dwa zremisowała. W konsekwencji ma dwa punkty straty do prowadzącej Lechii Gdańsk. Rywalem Jagiellonii będzie Piast, który zdobył aż 9 pkt w ostatnich czterech meczach!  20.30 Lechia Gdańsk - Pogoń Szczecin  Teoretycznie najciekawsze spotkanie w tej kolejki. Gdańszczanie są liderami z 29 pkt i podejmą u siebie piątą Pogoń Szczecin, nad którą mają aż 9 pkt przewagi. Goście znajdują się w świetnej dyspozycji: wygrali trzy ostatnie mecze - z Ruchem, Arką oraz Legią.  Poza tym dzieje się:  9.30 i 12.00: półfinały turnieju WTA International Elite Trophy w Zhuhai (Shuai Zhang - Petra Kvitova i Johanna Konta - Elina Svitolina)  Od 13.30 mecze piłkarskiej pierwszej ligi  Od 14.45 7. kolejka siatkarskiej PlusLigi  Od 14.45 4. kolejka siatkarskiej Orlen Ligi  mecze 5. kolejki Polskiej Ligi Koszykówki: o 17.45 Polfarmex Kutno - TBV Start Lublin, o 18.00 Polpharma - Rosa Radom  o 20.00 walka o mistrzowski pas organizacji EBU w Żyrardowie: Ewa Brodnicka - Anita Torti  NIEDZIELA  od 12.00 multirelacja z lig zagranicznych  Już w południe Real Madryt zagra z beniaminkiem Leganes, by zrehabilitować się w oczach swoich kibiców za wpadkę z Legią Warszawa w Lidze Mistrzów (3:3). Godzinę później Arsenal podejmie Tottenham w derbach Północnego Londynu. Gospodarze zajmują drugie miejsce i mają trzy punkty przewagi nad piątymi "Kogutami". Za to o 16.00 Łukasz Fabiański postara się zatrzymać napastników Manchesteru United. Bardzo ciekawe mecze będą miały miejsce również o 20.45, ale o tym będzie dalej. Transmisje z ligi francuskiej, hiszpańskiej oraz włoskiej na antenach Eleven.  Premier League: 13.00 Arsenal - Tottenham, 15.15 Hull - Southampton, Liverpool - Watford, 16.00 Swansea - Manchester United, 17.30 Leicester - West Brom  Ligue 1: 15.00 Caen - Nice, 17.00 Metz - St. Etienne  Primera Division: 12.00 Real Madryt - Leganes, 16.15 Celta - Valencia, Espanyol - Athletic, 18.30 Villarreal - Betis  Bundesliga: 15.30 RB Lipsk - Mainz, 17.30 Schalke - Werder  Serie A: 12.30 Pescara - Empoli, 15.00 Chievo - Juventus, Genoa - Udinese, Palermo - Milan, Sassuolo - Atalanta, 18.00 Fiorentina - Sampdoria, Inter - Crotone  <article>
<article> 65 - Czas mija, a Therese nie ma trenera. Wysyłamy propozycje, ale są one odrzucane - mówi na łamach dziennika "Verdens Gang" Jorn Ernst, menedżer Therese Johaug. Najlepsza ostatnio biegaczka narciarska świata jest zawieszona, bo w jej organizmie wykryto steryd clostebol. Johaug nie może trenować z norweską kadrą Test, który wykazał obecność clostebolu w organizmie Johaug, przeprowadzono 16 września. Na początku października Norweska Federacja Narciarska poinformowała o pozytywnym wyniku, a Johaug na specjalnie zwołanej konferencji prasowej tłumaczyła, że czuje się całkowicie niewinna. Do dymisji podał się lekarz kadry Norweżek, Fredrik Bendiksen, tłumacząc że to on zalecił zawodniczce stosowanie maści zawierającej clostebol. Zapewniał, że zapomniał sprawdzić skład lekarstwa. Johaug miała stosować krem na usta poparzone przez słońce na zgrupowaniu we włoskim Livigno.  Norweska Agencja Antydopingowa zawiesiła zawodniczkę na dwa miesiące. Dlatego do 18 grudnia Johaug nie może przebywać z kadrą, nie ma prawa startować w zawodach ani trenować pod okiem specjalistów zatrudnionych przez norweską federację.  Reprezentujący zawodniczkę Ernst zdradził, że znalezienie dla niej trenera nie jest łatwe. - Therese jest w trudnej sytuacji i potrzebuje pomocy. Kontaktowała się ze mną, prosiła o opinię na temat kilku szkoleniowców - zdradza Vidar Loefshus, szef norweskiej kadry.  Norweskie media twierdzą, że Johaug chciała przekonać do współpracy Egila Kristiansena, który w ostatnich latach prowadził do sukcesów ją i inne Norweżki, ale teraz nie jest już trenerem reprezentacji. Szkoleniowiec, który pracuje z norweskimi biathlonistami, zapewnia, że te doniesienia nie są prawdziwe.  Johaug cały czas trenuje dwa razy dziennie, mając nadzieję, że kara za doping będzie krótka. Jednak grozi jej nawet czteroletnia dyskwalifikacja. Jeśli sprawa nie zostanie zamknięta do 18 grudnia, to na kolejne dwa miesiące zawodniczce zostanie przedłużone zawieszenie. <article>
<article> 64 - Zaczynam myśleć, że Sebastian Vettel zbyt długo miejsca w Formule 1 nie zagrzeje - uważa Martin Brundle, były kierowca F1, a obecnie komentator. I nie jest to głos odosobniony. - Może spróbuję LeMans albo rajdów - mówił Vettel Sport.pl rok temu. Sebastian Vettel to czterokrotny mistrz świata. Wszystkie tytuły zdobył w barwach zespołu Red Bull, od 2015 roku jeździ dla Ferrari, gdzie już takich sukcesów nie odnosi. Wiele osób, które z nim współpracowało w ostatnich latach, twierdzi, że się bardzo zmienił.  Jako przykłady podaje się jego zachowanie z ostatniego Grand Prix Meksyku. Vettel stracił miejsce na podium po tym, jak został ukarany przez sędziów za manewr podczas hamowania. Do tej pory 29-letni Niemiec sam krytykował takie zachowania. Dodatkowo, jego pełna wulgaryzmów rozmowa przez radio nieomal zakończyła się kolejnym upomnieniem.  - Gdy jeździł z nami, tak się nie zachowywał. Widać, że głośno daje znać o swojej frustracji i wszyscy dookoła doskonale zdają sobie z tego sprawę - mówi Christian Horner, szef Red Bulla.  W padoku coraz głośniej mówi się o tym, że Vettel może szukać innych wyzwań. Niemiecki kierowca ma kontrakt z Ferrari przynajmniej do 2017 roku, ale jego dalsze plany są nieznane.   - Zaczynam myśleć, że Sebastian Vettel zbyt długo miejsca w Formule 1 nie zagrzeje. Przyszedł tu w młodym wieku, pobił wiele rekordów. Patrzę na to, jak pracuje i widzę, że stracił do tego zapał - mówi Martin Brundle, były kierowca F1, a obecnie komentator.  Dziennik "The Times" cytuje anonimowego informatora ze świata F1. - Zdobył cztery tytuły mistrza świata i już nie musi niczego nikomu udowadniać. Ceni swoją prywatność i życie rodzinne, nie lubi błysku reflektorów. On może odejść z F1. To byłaby wielka szkoda, ale tak się może stać.  W zeszłym roku podczas Ferrari Racing Days w Budapeszcie mówił Sport.pl otwarcie, że do końca życia w F1 jeździł nie będzie. - Jestem fanem sportów motorowych i śledzę wiele serii. Jestem szczęśliwy w F1, ale być może spróbuję startów w Le Mans, a może nawet rajdów, w których jakiś czas temu jeździł mój kolega z zespołu Kimi Raikkonen. Ale dorastałem w wyścigach i pewnie tu jest moja przyszłość - powiedział. <article>
<article> 63 - Zgrupowanie reprezentacji Polski przed eliminacyjnym meczem do mistrzostw świata z Rumunią rozpocznie się od mocnego uderzenia - informuje "Super Express". Imprezowicze zapłacą po kilkadziesiąt tysięcy złotych. Adam Nawałka nie odpuści piłkarzom, którzy na poprzednim zgrupowaniu reprezentacji nadużyli jego zaufania. Selekcjoner odbędzie wychowawczą rozmowę z piłkarzami, ale na tym cała sprawa się nie skończy.  Imprezowicze zostaną ukarani potężną karą finansową - informuje "Super Express".  Kadrowicze nadużyli zaufania Adama Nawałki przed meczami z Danią i Armenią, a aferę opisał "Przegląd Sportowy". W dwóch imprezach brało udział KILKUNASTU piłkarzy. Teraz wszyscy mają ponieść konsekwencje.  W mediach, w związku z aferą, pojawiły się tylko dwa nazwiska: Łukasza Teodorczyka i Artura Boruca, ale imprezowiczów było zdecydowanie więcej. W tym jeden z absolutnych filarów reprezentacji - czytamy w SE.  To wpłynęło na decyzję o ukaraniu piłkarzy tylko karą finansową. Adam Nawałka za wszelką cenę nie chciał osłabiać zespołu przed trudnym i bardzo ważnym meczem z Rumunią, które reprezentacja Polski rozegra 11 listopada w Bukareszcie. <article>
<article> 62 Portugalczyk Andre Villas-Boas został trenerem piłkarzy Szanghaj SIPG - poinformował w piątek chiński klub. Były szkoleniowiec m.in. Chelsea Londyn i Tottenhamu Hotspur ma zostać jednym z najlepiej opłacanych trenerów na świecie Według spekulacji medialnych Villas-Boas ma otrzymać nawet 13,7 miliona dolarów za rok pracy. Portugalczyk zastąpi na tym stanowisku Szweda Svena-Gorana Erikssona.  Chińska liga przyciąga coraz więcej znanych piłkarzy i trenerów, kusząc ich ogromnymi pieniędzmi. Według zestawienia przygotowanego przez dziennikarzy "The Telegraph", w samym klubie z Szanghaju gra dwóch spośród 20 najlepiej opłacanych zawodników na świecie: Brazylijczyk Hulk (czwarte miejsce, 320 tysięcy funtów tygodniowo) oraz Ghańczyk Asamoah Gyan (12. miejsce, 227 tys. funtów tygodniowo).  W niedawno zakończonych rozgrywkach chińskiej ekstraklasy Szanghaj SIPG zajął trzecie miejsce. Stracił 12 punktów do mistrza Evergrande Kanton.  <article>
<article> 61 Sensacja w Los Angeles i to podwójna. Stephen Curry po raz pierwszy od blisko dwóch lat nie trafił rzutu z dystansu, a Golden State Warriors przegrali z Los Angeles Lakers aż 97:117. Curry w piątkowym meczu z Lakers spudłował wszystkie 10 rzutów z dystansu i po raz pierwszy od 157 meczów zakończył spotkanie bez celnej "trójki". Po raz ostatni zdarzyło mu się to 11 listopada 2014 roku w meczu z San Antonio Spurs. Wspaniała passa trwała blisko dwa lata.    - Chciałbym zakończyć karierę z przynajmniej jednym celnym rzutem z dystansu w każdym kolejnym meczu, ale cóż, teraz zaczynam nową serię. Ta trwała dwa lata, prawda? To dziwne uczucie nie trafić ani razu, ale nadal będę rzucał - mówił Curry.  Jeśli liczyć z fazą play-off to liczba meczów Curry'ego z celną trójką zatrzymała się na 196. Curry jest także rekordzistą pod względem trafiony rzutów z dystansu w jednym sezonie. W poprzednich rozgrywkach trafił 402 razy za trzy punkty.  Teraz najwięcej meczów z rzędu z celnym rzutem z dystansu ma J.J. Redick z L.A. Clippers, który trafiał w 61 kolejnych meczach.  Coroczna wpadka w LA  Curry w piątkowym meczu z Lakers rzucił w sumie 13 punktów, trafiając 5 z 17 rzutów z gry. Strzeleckiej formy nie może odnaleźć także Klay Thompson, który spudłował 14 z 18 rzutów z gry (w sumie miał 10 punktów). Najwięcej punktów dla Golden rzucił Kevin Durant - 27, ale to było za mało tego dnia, by pokonać Lakers.  - To była nasza coroczna wpadka w Staples Center - powiedział Steve Kerr, trener Warriors. W LA jego koszykarze przegrali w poprzednim sezonie 95:112, dwa lata temu 105:115, choć za każdym razem byli uważani za wielkich faworytów.  Tym bardziej teraz, gdy dzień wcześniej w fantastycznym stylu rozbili niepokonanych wcześniej Okahoma City Thunder, a Lakers właśnie odbudowują zespół po odejściu największej gwiazdy - Kobe Bryanta.  Warriors fatalnie pudłowali. W pierwszej kwarcie rzucili 15 punktów, a byłoby ich 12, gdyby nie celny rzut Andre Iguodali z dystansu równo z końcową syreną. W czwartej kwarcie Warriors też uciułali ledwie 15 punktów. Znów mieli ogromne problemy w obronie, w drugiej kwarcie dali sobie rzucić aż 41 punktów, a do tego doszły straty - w piątek mieli ich aż 20, po których stracili 22 punkty.  - Nie będziemy grać perfekcyjnie każdego wieczoru - mówił Kevin Durant.  Lakers, których prowadzi Luke Walton, czyli były asystent Kerra w Warriors, grali konsekwentnie i skutecznie. Wykorzystali swoją delikatną przewagę w walce o zbiórki (51:40). 20 punktów i 14 zbiórek miał Julius Randle, a 17 punktów dorzucił D'Angelo Russell.  Lakers wygrali trzy z sześciu pierwszych meczów i są na ósmym miejscu na zachodzie. W zeszłym sezonie na trzecią wygraną musieli czekać do 18. meczu. Warriors, którzy wygrali cztery z sześciu meczów to czwarta ekipa zachodu. W poprzednim sezonie drugiej porażki doznali w 31. spotkaniu.  <article>

<article> 60 Marcin Gortat rzucił 12 punktów i miał 15 zbiórek, a Washington Wizards wygrali pierwszy mecz w sezonie. W piątek pokonali u siebie Atlanta Hawks 95:92. Wizards wzięli rewanż na Hawks za porażkę w meczu otwierającym sezon. 27 października przegrali w Atlancie aż 99:114.  W piątek Hawks zaczęli słabo pierwszą połowę, w drugiej kwarcie dali Wizards odskoczyć nawet na 13 punktów i musieli gonić. Na pięć minut przed końcem czwartej kwarty Wizards mieli tylko dwa punkty przewagi, ale skuteczne akcje Bradley'a Beala i dobitka Gortata na 47 sekund przed końcem zapewniły im pierwsze zwycięstwo w sezonie.  Gortat zagrał w sumie 31 minut, w trzecim meczu z rzędu zaliczył tzw. double-double, na które tym razem złożyło się 12 punktów i 15 zbiórek, z czego pięć pod atakowanym koszem. Trafił pięć z ośmiu rzutów z gry i obydwa wolne. Jego dorobek uzupełniają blok i przechwyt. Miał także dwie straty i cztery faule.  Najwięcej punktów dla zwycięzców zdobył Bradley Beal - 28. Wall dołożył 21 pkt i miał również 10 asyst. W ekipie Hawks najlepsi byli Niemiec Dennis Schroeder (20 pkt) oraz Dwight Howard (20 pkt i 12 zbiórek).  Kolejny mecz Wizards, którzy mają bilans 1-3, rozegrają już w sobotę. Na wyjeździe zmierzą się z Orlando Magic (bilans 2-3) i będą musieli radzić sobie bez swojego lidera Johna Walla, który od trenera dostanie wolne ze względu na to, że dopiero wraca po letnich operacjach kolan. <article>
<article> 59 - Powinien wrócić do sędziowania meczów takich jak Piast Gliwicie - Nieciecza. Żenujący poziom - to tylko jedna z opinii o pracy Pawła Gila podczas starcia Southampton z Interem Mediolan. Polski sędzia zaliczył fatalne zawody, wielokrotnie myląc się w kluczowych dla losów spotkania sytuacjach. Polskiemu zespołowi arbitrów w składzie Paweł Gil (sędzia główny), Konrad Sapela i Marcin Borkowski (liniowi) powierzono sędziowanie jednego z najciekawiej zapowiadających się meczów 4. kolejki fazy grupowej Ligi Europy. Niestety trójka ta nie stanęła na wysokości zadania, zwłaszcza wspomniany Gil.  Pierwszy poważny błąd arbiter popełnił już w 3. minucie, kiedy w polu karnym Anglików podcięty został Ever Banega. Choć przewinienie wydawało się ewidentne, Gil jedenastki dla Interu nie podyktował. Na jedenasty metr wskazał za to pod koniec pierwszej połowy, ponownie wywołując niemałe kontrowersje. Piłka trafiła w łokieć Ivana Perisicia, ale wyglądało to na przypadkowe zagranie. Pomiędzy piłkarzami obu drużyn doszło do przepychanek, a Polak nie potrafił uspokoić sytuacji. Z boiska powinien wylecieć Antonio Candreva, który uderzył łokciem w twarz Sama McQueena - ostatecznie Gil ukarał Włocha tylko żółtą kartką.   Po przerwie polski sędzia dał obserwatorom kolejne powody do krytykowania jego pracy. Dwa rzuty karne należały się Świętym za faule na Virgilu van Dijku, ale w obu sytuacjach arbiter nakazał grać dalej.  Ostatecznie spotkanie zakończyło się zwycięstwem Southampton 2:1, a schodzącym z murawy Gilowi, Sapeli i Borkowskiemu towarzyszyły gwizdy kibiców. "Najgorszy sędzia we wszechświecie", "co jest z nim nie tak? Jest straszny pod każdym względem" - ocenili występ Gila internauci. <article>
<article> 58 Kevin Durant, który w lipcu związał się z Golden State Warriors, pierwszy raz zagrał przeciwko byłej drużynie - Oklahoma City Thunder. 28-letni koszykarz nie miał litości dla niedawnych kolegów. W meczu ligi NBA zdobył 39 pkt, a "Wojownicy" wygrali u siebie 122:96 Zmiana barw klubowych przez Duranta była zdecydowanie najważniejszym wydarzeniem okresu przedsezonowego. Od początku kariery związany był z Thunder (wcześniej zespół nazywał się Seattle SuperSonics). Jak zwykle w takich okolicznościach nie brakowało kibiców palących koszulki z nazwiskiem niedawnego ulubieńca.  Durant grał w czwartek fenomenalnie. Trafił 15 z 24 rzutów z gry, w tym siedem za trzy punkty. Stephen Curry dołożył 21 punktów.  - Kiedy zaczął się mecz, pojawiły się różne wspomnienia. Po chwili jednak zająłem się robotą - powiedział bohater wieczoru.  Nikt w historii NBA nie zdobył więcej punktów w swoim pierwszym meczu przeciwko byłej drużynie. Po 39 zdobywali wcześniej Danny Ainge i Stephon Marbury.  Po pierwszej kwarcie Warriors przegrywali jednym punktem, ale drugą wygrali aż 37:11 i emocje się skończyły. W zespole gości słabiej niż ostatnio spisał się Russell Westbrook. Trafił tylko cztery z 15 rzutów z gry, zgromadził 20 punktów i 10 asyst. Victor Oladipo miał 21 pkt.  W Konferencji Zachodniej trzy zespoły mają na koncie cztery zwycięstwa i jedną porażkę: Warriors, Thunder oraz San Antonio Spurs.  Przegrana zespołu z Oklahoma City oznacza, że w rozgrywkach pozostała już tylko jedna niepokonana drużyna - Cleveland Cavaliers. Obrońcy tytułu wygrali piąty mecz - tym razem we własnej hali z Boston Celtics 128:122. Gospodarze już po pierwszej połowie prowadzili różnicą 17 punktów i później kontrolowali przebieg gry.  Wśród "Kawalerzystów" tradycyjnie najlepszy był LeBron James, który uzyskał 30 punktów i 12 asyst. Kevin Love dodał 26 punktów, a Kyrie Irving 23. Tristan Thompson natomiast zakończył spotkanie z dorobkiem 15 punktów i 14 zbiórek.  W pokonanej ekipie wyróżnili się Isaiah Thomas - 30 pkt oraz Avery Bradley - 26 pkt i 10 zbiórek.  - Mamy wrażenie, że mogliśmy ten mecz wygrać. Nie byliśmy zbyt dobrzy, a przegraliśmy tylko sześcioma punktami - ocenił Thomas. <article>
<article> 57 Były napastnik Manchesteru United Dimityr Berbatow wyjawił, że chciałby wrócić do angielskiej ekstraklasy, z którą - jego zdaniem - nie może się równać żadna inna liga Chociaż na takiego nie wygląda, Bułgar znany jest z wyśmienitych, pełnych wdzięku zagrań. Niejeden raz zdarzało mu się decydować o wyniku meczu dzięki znakomitym pomysłom i odważnym wizjom.  Berbatow po raz pierwszy pojawił się w Anglii w 2006 r. Przeszedł wtedy z Bayeru Leverkusen to Tottenhamu.  - Kiedy grałeś w Premier League, nie chcesz grać już nigdzie indziej. Na tym etapie kariery, wiem, na czym stoję i chętnie pograłbym dla drużyny, której przydałyby się moje doświadczenie i wiedza - mówi 35-latek. - Mógłbym pomóc rozwijać się młodym graczom i wzmocnić drużynę. Koniec końców, chodzi właśnie o pomaganie drużynie w grze.  W 2008 r. Bułgar przeszedł do Manchesteru United za ok. 30 mln funtów. Dla "Czerwonych Diabłów" strzelił 56 goli w 149 występach. Grał u boku Carlosa Teveza czy Cristiano Ronaldo.  Ostatnim klubem Berbatowa był PAOK Saloniki. Od tego sezonu pozostaje wolnym zawodnikiem. <article>
<article> 56 Manchester United przegrał na wyjeździe z Fenerbahce 1:2 w jednym z najciekawszych meczów czwartej kolejki fazy grupowej Ligi Europy. Turcy na prowadzenie wyszli już w drugiej minucie dzięki pięknemu trafieniu Moussy Sowa. Po niespełna kwadransie drugiej połowy było już 2:0, po tym jak gola dla gospodarzy strzelił Jeremain Lens. Honorowe trafienie dla United, w końcówce spotkania, zaliczył Wayne Rooney. Dla zespołu z Old Trafford to już piąta z rzędu porażka na wyjeździe w europejskich pucharach. Taka sytuacja ma miejsce po raz pierwszy w historii klubu. Na dwie kolejki przed końcem rozgrywek fazy grupowej United zajmują trzecie miejsce w tabeli za Feyenoordem, który zremisował w czwartek z Zoryą Ługańsk, i Fenerbahce.  Wielki mecz Aduriza  Niebywałego wyczynu w czwartkowy wieczór dokonał napastnik Athleticu Bilbao - Artiz Aduriz. Hiszpan strzelił pięć goli, a jego drużyna pokonała przed własną publicznością belgijski Genk 5:3. 35-latek aż trzy bramki zdobył dzięki skutecznym uderzeniom z rzutów karnych. Aduriz został pierwszym piłkarzem, który w meczu Ligi Europy zdobył pięć bramek. Wcześniej tylko dwóch piłkarzy mogło się pochwalić czterema trafieniami: Kolumbijczyk Radamel Falcao (dla FC Porto w spotkaniu z Villarreal w półfinale LE w sezonie 2010/11) oraz Urugwajczyk Edinson Cavani (dla SSC Napoli w meczu fazy grupowej z Dnipro Dniepropietrowsk w sezonie 2012/13).  Liga Europejska powstała w 2009 roku jako kontynuacja Pucharu UEFA. W rozgrywkach pod poprzednim szyldem pięć goli strzelił Włoch Fabrizio Ravanelli w meczu Juventusu Turyn z CSKA Sofia (5:1) 27 września w 1994 roku  W drugim meczu tej grupy włoskie Sassuolo zremisowało 2:2 z Rapidem Wiedeń. Gospodarze, jeszcze na pięć minut przed końcem spotkania prowadzili 2:0, jednak gole strzelone przez Mateja Jelicia Giorgi Kvilitaię dały Austriakom remis. W grupie F wszystkie drużyny wciąż mają szansę na awans. Genk i Bilbao mają po sześć punktów, oczko mniej posiadają Rapid i Sassuolo.  Grali Polacy  Oprócz Łukasza Teodorczyka, który strzelił dwa gole dla RSC Anderlechtu, w czwartek grał także Artur Jędrzejczyk. Jego FK Krasnodar nie miał jednak większych szans w starciu z Schalke - mecz zakończył się wynikiem 2:0 dla Niemców. Polak przebywał na boisku do 75. minuty.   W innym meczu tej grupy Nicea przegrała u siebie 0:2 z RB Salzburg. Bohaterem spotkania został Koreańczyk Hwang Hee-Chan. Zawodnik wszedł na boisko w 62. minucie gry i po 11 minutach spędzonych na murawie na koncie miał dwa gole, które strzelił w odstępie 60 sekund. Awans z grupy z 12 punktami na koncie zapewniło sobie już Schalke, Krasnodar ma sześć oczek, Nicea i Salzburg zebrały do tej pory po trzy oczka.  Cały mecz Romy z Austrią Wiedeń (4:2) na ławce rezerwowych przesiedział Wojciech Szczęsny. Podobnie było w przypadku Dawid Pietrzkiewicz, którego Gabala przegrała u siebie z St. Etienne 1:2. <article>
<article> 55 Polscy piłkarze ręczni przegrali w Gdańsku z Serbią 32:37 (14:20) w pierwszym eliminacyjnym meczu mistrzostw Europy 2018. W drugim spotkaniu grupy 2 Białoruś uległa w środę Rumunii 23:26. Awans do mistrzostw Europy, które z udziałem 16 drużyn odbędą się w styczniu 2018 roku w Chorwacji, wywalczą dwa najlepsze zespoły z każdej z grup. Polacy od początku eliminacji będą mieli pod górkę, bo z Serbami przegrali wysoko.  Zacięty był tylko początek spotkania, od stanu 2:2 ciosy wymierzali głównie Serbowie. Po dziesięciu minutach mieli już sześć bramek zaliczki i na tym poziomie utrzymywała się przez całe spotkanie. W Drugiej połowie Polacy zbliżyli się na moment na cztery bramki, ale rywale momentalnie odpowiedzieli trzema trafieniami z rzędu. Ostatecznie Polska przegrała z Serbią 32:37.  Sześć bramek dla reprezentacji Polski rzucił Karol Bielecki, który był piekielnie skuteczny w rzutach karnych. Tomasz Gębala dołożył pięć trafień, choć można się czepiać do jego skuteczności (10 prób). Cztery razy skutecznie do serbskiej bramki rzucał Michał Daszek, który w czwartek nie pomylił się ani razu. Z kolei aż 10 bramek Polakom rzucił Petar Nenadić, a po siedem dołożyli Nemanja Zelenovic i Rastko Stojković.  Po czwartkowym spotkaniu Polacy nie będą mieli za wiele czasu na odpoczynek, bo już w sobotę rano wylecą do Kluż-Napoka, gdzie w niedzielę o godz. 19 zmierzą się w drugim eliminacyjnym spotkaniu z Rumunią. Kolejne mecze biało-czerwoni rozegrają dopiero 3 i 6 maju - ich rywalem, najpierw na wyjeździe, będzie Białoruś. <article>
<article> 54 Marcin Witkowski, trener złotych medalistek olimpijskich w wioślarstwie Magdaleny Fularczyk-Kozłowskiej i Natalii Madaj, podpisał w czwartek kontrakt z niemiecką federacją. - Potrzebuję nowych wyzwań, chcę poszerzać swoją wiedzę - powiedział PAP szkoleniowiec. Witkowski tym samym zakończył pracę z polskimi wioślarkami, którą rozpoczął w 2003 roku. Pierwszym sukcesem było szóste miejsce Julii Michalskiej-Płotkowiak w igrzyskach w Pekinie w 2008 roku. Cztery lata później w Londynie Michalska-Płotkowiak w dwójce podwójnej z Fularczyk-Kozłowską zdobyły brązowy medal.  W tegorocznych igrzyskach w Rio de Janeiro dwie załogi Witkowskiego stanęły na podium - po mistrzostwo sięgnęła dwójka podwójna (Fularczyk-Kozłowska, Natalia Madaj), a po brązowy medal czwórka podwójna (Joanna Leszczyńska, Monika Ciaciuch, Maria Springwald, Agnieszka Kobus).  40-letni szkoleniowiec po powrocie z Brazylii otrzymał propozycję pracy od Niemców, którzy, obok Brytyjczyków, są najmocniejszą ekipą w Europie. W czwartek w Berlinie podpisał umowę wstępną do końca roku, a od stycznia 2017 rozpocznie misję, której zwieńczeniem mają być igrzyska olimpijskie w 2020 roku w Tokio. Jak przyznał, nie było mu łatwo dokonać wyboru.  - To była, a właściwie wciąż jest trudna dla mnie decyzja. Ale wiem, że gdybym jej nie podjął, miałbym do siebie żal. Potrzebuję nowych wyzwań, chcę się uczyć i poszerzać wiedzę, by w przyszłości stać się lepszym trenerem. I, bogatszy o doświadczenia, być może wrócić do polskiej kadry - powiedział.  Urodzony 14 października 1976 roku w Poznaniu Witkowski wspomniał, że Polski Związek Towarzystw Wioślarskich mocno naciskał, by kontynuował swoją pracę w kraju.  - Oczywiście, namawiano mnie do pozostania. I były pewne argumenty, by mnie do tego przekonać. Pojawiły się one jednak trochę za późno. Ja byłem zobligowany terminami. Nie mogłem dłużej zwlekać, bowiem propozycja stałaby się nieaktualna - wyjaśnił.  Trener będzie pracował w ośrodku w Berlinie, dokąd z rodzinnego Poznania ma zaledwie 250 kilometrów.  - To tylko dwie godziny od domu, co dla mnie było bardzo ważne - zaznaczył Witkowski, sześciokrotnie wybierany najlepszym szkoleniowcem roku Polskiego Związku Towarzystw Wioślarskich. Przez dziewięć lat był zawodnikiem klubów PTW Tryton i AZS AWF. W 2001 roku ukończył poznańską AWF.  Na stanowisku trenera kadry kobiet zastąpi go 37-letni Jakub Urban (po oficjalnej decyzji zarządu PZTW 19 listopada), także absolwent Akademii Wychowania Fizycznego w Poznaniu. Od 2013 roku prowadził kadrę młodzieżową. Pod jego kierunkiem czwórka podwójna kobiet zdobyła dwa złote i dwa srebrne medale młodzieżowych mistrzostw świata. W 2015 roku otrzymał specjalne wyróżnienie PZTW. <article>
<article> 53 W drugi weekend listopada Robert Kubica wystartuje w 6-godzinnym wyścigu na torze Vallelunga pod Rzymem w barwach zespołu Oregon Team. Trwają poszukiwania kierowcy, który będzie się zmieniał z Polakiem za kierownicą. Wyścigi wielogodzinne charakteryzują się tym, że auto dzieli między siebie przynajmniej dwóch kierowców, którzy jadą przez określoną część dystansu. Częstotliwość zmian jest zależna od tego, jak długi jest to wyścig lub jakie panują regulacje wewnątrz serii.  Oregon Team w którego barwach pojedzie Kubica, szuka dla niego partnera na wyścig pod Rzymem. Za pośrednictwem organizatora wydarzenia "Gruppo Peroni Race" zamieszczono ogłoszenie z informacją, że można w wyścigowy weekend pojechać jednym autem z Polakiem. Jak dowiedział się blog "Powrót Roberta", cena takiego startu to 20 tys. euro i o miejsce w aucie może starać się zarówno kierowca zawodowy jak i tzw. dżentelmen, czyli kierowca-amator.  Na torze Vallelunga Kubica pojedzie autem Renault RS 01, które jest mu już znane. We wrześniu takim samochodem ścigał się na torze Spa-Francorchamps w ramach serii Renault Sport Trophy.  Kubica nie będzie jedynym kierowcą F1 na torze pod Rzymem. Start planuje także Giancarlo Fisichella.  Wyścigowy weekend na torze Vallelunga potrwa de facto dwa dni. W sobotę 12 listopada zaplanowano dwa 45-minutowe treningi oraz kwalifikacje, które także potrwają 45 minut. 6-godzinny wyścig odbędzie się w niedzielę. Start zaplanowano na godz. 9:45. <article>
<article> 52 Prezydent Napoli Aurelio di Laurentiis zdradził, że rehabilitacja Arkadiusza Milika jest szybsza niż się spodziewano i być może polski napastnik do treningów powróci już na początku stycznia. Kontuzji więzadła krzyżowego przedniego w lewym kolanie Milik doznał podczas eliminacyjnego meczu z Danią. Na początku mówiono nawet, że w tym sezonie Polak już nie zagra. Potem optymistycznie zakładano przerwę półroczną.  - Spodziewaliśmy się, że Milika nie będzie z nami bardzo długo. Ale teraz wydaje się możliwe, że do treningów powróci już 15 stycznia - mówi prezydent Napoli di Laurentiis.  Arkadiusz Milik do Napoli przeszedł przed tym sezonem i start miał imponujący. Strzelił dla Napoli siedem goli - cztery w Serie A i trzy w Lidze Mistrzów.  "Niech Milik nie wraca tak szybko"  - Milik ma być gotowy nie do chodzenia na zakupy, tylko do wyczynu. Niech lepiej wróci nie za 100, tylko za 150 dni - mówi dr Robert Śmigielski, ortopeda, lekarz m.in. Anity Włodarczyk i Piotra Małachowskiego.  <article>
<article> 51 Gol piłkarza Legii Vadisa Odjidji Ofoe w meczu z Realem Madryt został nominowany przez UEFA do najpiękniejszej bramki 4. kolejki Ligi Mistrzów. Głosują czytelnicy, a trafienie pomocnika mistrzów Polski na razie zdobyło najwięcej głosów. Legia w środę niespodziewanie zremisowała u siebie z Realem Madryt 3:3. Wszystkie gole strzelone przez legionistów były piękne (Ofoe, Radović i Moulin), ale UEFA zdecydowała się nominować do nagrody bramkę Belga. Wśród kandydatów znajduje się jeszcze gol Garetha Bale'a z 1. minuty meczu.  Stawkę uzupełniają Antoine Griezmann, Mesut Oezil i Thomas Meunier. Na razie bramka Ofoe jest na zdecydowanym prowadzeniu. <article>

<article> 50 Adam Nawałka ogłosił powołania reprezentacji Polski na mecz eliminacji mistrzostw świata z Rumunią (11 listopada) i mecz towarzyski ze Słowenią (14 listopada). Wśród powołanych znaleźli się m.in. Artur Boruc i Łukasz Teodorczyk, którzy po poprzednim zgrupowaniu byli zamieszani w "aferę alkoholową" i ich przyszłość nie była pewna. Po meczach z Danią i Armenią w kadrze wybuchła "afera alkoholowa". Piłkarze ponoć niektóre noce spędzali w nie do końca profesjonalny sposób. Wśród "imprezowiczów" najczęściej wymieniani byli Artur Boruc i Łukasz Teodorczyk, a selekcjoner Adam Nawałka miał wyciągnąć wobec nich konsekwencji. Nie wiemy jakie to konsekwencje, ale na pewno nie jest to brak powołania na kolejne zgrupowanie.   Zaskakuje na pewno powołanie dla Jacka Góralskiego z Jagiellonii Białystok, który będzie miał szansę zadebiutować w pierwszej reprezentacji.  Powołania na mecze z Rumunią i Słowenią:  Bramkarze: Artur Boruc, Łukasz Fabiański, Łukasz Skorupski, Wojciech Szczęsny  Obrońcy: Thiago Cionek, Paweł Dawidowicz, Kamil Glik, Artur Jędrzejczyk, Igor Lewczuk, Michał Pazdan, Łukasz Piszczek, Maciej Rybus  Pomocnicy: Jakub Błaszczykowski, Damian Dąbrowski, Jacek Góralski, Kamil Grosicki, Tomasz Jodłowiec, Bartosz Kapustka, Grzegorz Krychowiak, Karol Linetty, Krzysztof Mączyński, Sławomir Peszko, Paweł Wszołek, Piotr Zieliński  Napastnicy: Robert Lewandowski, Łukasz Teodorczyk, Kamil Wilczek  Po trzech meczach z Kazachstanem, Danią i Armenią, reprezentacja Polski ma na koncie 7 punktów i jest wiceliderem grupy E. Liderem jest kadra Czarnogóry. <article>
<article> 49 Jeden z czołowych komentatorów piłkarskich Hiszpanii Manu Sainz z dziennika "As" uważa, że środowy remis Legii Warszawa z Realem Madryt 3:3 w Lidze Mistrzów jest wynikiem sprawiedliwym. Skrytykował też taktykę obraną przez trenera "Królewskich" Zinedine'a Zidane'a. Przed pierwszym meczem obu zespołów w stolicy Hiszpanii Sainz przewidywał, że Real wygra różnicą czterech bramek i skończyło się 5:1 dla gospodarzy. Mimo wysokiego zwycięstwa na Santiago Bernabeu ekspert oczekiwał trudnej przeprawy w Warszawie. Wskazywał, że w zimnej Polsce Legia może pokusić się o niespodziankę i zremisować z utytułowanym rywalem.   Jak powiedział w czwartek Sainz, jego oczekiwania znalazły potwierdzenie na boisku, gdyż Real dowodzony przez Zidane'a gra w Lidze Mistrzów w charakterystyczny dla siebie i bardzo przewidywalny sposób. - Jest silny i pewny siebie przed własną publicznością, słabiej zaś spisuje się na nieznanym terenie, szczególnie przy niesprzyjającej aurze - analizował.   Jego zdaniem, pojedynek w Warszawie zakończył się w sprawiedliwym rezultatem. - Legia zasłużyła na ten remis, z pozoru bardzo zaskakujący - podkreślił dziennikarz madryckiej gazety, który współpracuje również z rozgłośnią Cadena Ser i telewizją Mega.  Sainz zaznaczył, że francuski szkoleniowiec Realu obrał niekorzystną strategię na mecz w Warszawie. Zauważył, że schemat gry z czterema obrońcami, czterema pomocnikami i dwoma napastnikami okazał się nieskuteczny. - Szczególnie mało efektywny był w środę grający z przodu duet Alvaro Morata - Karim Benzema. Zidane pomylił się wystawiając obu w podstawowej jedenastce. Ten eksperyment okazał się zupełną porażką - ocenił.   Hiszpański dziennikarz odnotował, że szybko zdobyte przez Real na Łazienkowskiej bramki uśpiły zespół gości. Stwierdził, że podopieczni Zidane'a poczuli się zbyt pewni siebie, nie doceniając silnego na swoim terenie i zdeterminowanego rywala. - Legia zremisowała, gdyż Real zgrzeszył nadmiarem pewności siebie. Przy korzystnym dla siebie rezultacie Królewscy pozwolili gospodarzom przejąć inicjatywę, co warszawianie skwapliwie wykorzystali. W środę to Legia była panem sytuacji na boisku - powiedział komentator "Asa".  Legia jest pierwszym polskim zespołem w historii, który nie przegrał w europejskich pucharach z Realem Madryt. Środowy remis 3:3 dał jej pierwszy punkt w Lidze Mistrzów. W tabeli grupy F wciąż jednak zajmują ostatnią, czwartą pozycję. Prowadzi Borussia Dortmund - 10 pkt, przed drużyną z Hiszpanii - 8 oraz Sportingiem Lizbona - 3. <article>
<article> 48 Gwiazdor Arsenalu Londyn, a wcześniej FC Barcelony, Alexis Sanchez jest oskarżony o oszustwo podatkowe. Grozi mu nawet kara więzienia. Sprawa dotyczy jeszcze czasów, gdy reprezentant Chile grał w Barcelonie. Według katalońskiej gazety El Periodico, Sanchez w latach 2011-14 uniknął prawie miliona euro podatków, dzięki firmie, którą miał założoną na Malcie.   To nie pierwszy piłkarz Barcelony, który jest oskarżony o oszustwa podatkowe. Podobne problemy mają Lionel Messi i Javier Mascherano, którzy zostali skazani na kary więzienia w zawieszeniu. Sanchezowi może grozić to samo. Oraz oczywiście duża kara finansowa. <article>
<article> 47 Najlepiej w piłkę gra dziś w Legii Vadis Odidja-Ofoe. Najwięcej zmienia powrót do gry Michała Pazdana. Ale do gardła wielkim nadal najlepiej rzuca się Miroslav Radović. W dwumeczu z Realem był bezcenny Wychodził po 3:3 jako ostatni, już po północy. Podekscytowany jak wszyscy w Legii, opowiadał o esemesach z gratulacjami od Radomira Anticia, Serba który trenował Real, Barcelonę i Atletico. W Madrycie Miroslav Radović też był jednym z zamykających pochód do autobusu. Taka dola tych którzy mówią ciekawie. To on w podziemiach Santiago Bernabeu, po wypracowanym i wykorzystanym karnym, odważył się powiedzieć, że Legia jeszcze w tym sezonie Ligi Mistrzów jakieś punkty ugra. - My się dopiero zgrywamy w ataku, razem z przyjściem nowego trenera to ruszyło, zaraz złapiemy power. Mam przeczucie że punkty przyjdą - mówił wtedy. Przypomniał to w Warszawie pod szatnią. I słusznie, bo tych dwóch meczów z Realem nie da się rozdzielić.   Jak Legia przestała pytać o drogę  Bez 1:5 w Madrycie nie byłoby 3:3 w Warszawie. Tam mimo lania piłkarze Legii udowodnili sobie, że coś jednak potrafią. Przegrali wysoko, ale tak właśnie mówili wtedy wychodząc ze stadionu: "Coś jednak potrafimy". Znaleźli w graniu w Lidze Mistrzów jakąś przyjemność, wreszcie. Nie wytrzymali wymiany ognia z Realem, ale jednak zrzucili z pleców wielki ciężar. Tam przestali być tą drużyną, która tylko pyta o drogę (jak z Borussią) i nie jest w stanie wytrzymać nawet pół godziny intensywnej gry (jak ze Sportingiem). Tam strzelili pierwszego gola w Lidze Mistrzów, a to dla małych w LM jest wielka ulga. Bo drużyn które nie zdobyły choćby punktu w rundzie grupowej było w jej historii aż 17. Ale tych które nie zdobyły gola, tylko dwie. Teraz to już problem Dinamo Zagrzeb, czy będzie trzecią, nie Legii. I problem Dinama i Club Brugge, czy zdobędą jakiś punkt.   Co innego strzelić Realowi gola, co innego - trzy  Akurat tego, że ze wszystkich rywali w grupie właśnie z Realem będzie się Legii najlepiej grało w piłkę, można się było spodziewać. To jest drużyna, która na wiele rywalowi pozwala, bo jest bardzo pewna swojej potęgi w ataku. Zostawi miejsce, odda piłkę za darmo po jakimś nonszalanckim zagraniu, nie oblega pola karnego rywala bez przerwy, nie dając oddechu, tylko wchodzi w wymiany ciosów. Bo wie że niewiele jej trzeba, by strzelić gola. Dlatego gra się z Realem przyjemnie. Można mu strzelić gola i podpompować ego. Od ponad półtora miesiąca każdy rywal Realu strzelał mu co najmniej jedną bramkę. W całym sezonie mecze bez straty gola udały się Realowi tylko dwa razy. Ale co innego strzelić gola, a co innego wyrwać Realowi choćby punkt. Przez ostatnie pół roku zrobiło to tylko siedem drużyn, wliczając Legię. I każda wyrwała tylko po punkcie. Co innego też strzelić Realowi gola, a co innego strzelić mu trzy. Tyle bramek ile z Legią w Warszawie Real stracił przez całą ubiegłoroczną rundę grupową. Wszystkie strzelił mu wtedy Szachtar Donieck. Ale w meczu przegranym 3:4.   Real się nie starał? Jego problem  Strzelić Realowi co najmniej trzy i zapunktować udało się ostatni raz Barcelonie (4:0) i Sevilli (3:2). Rok temu. W międzyczasie Real rozegrał wiele meczów, w których sprawiał wrażenie, jakby się nie starał, i jakby równowaga w drużynie była zaburzona. Taki jego urok. W Madrycie przecież było podobnie, a skończyło się pięcioma. Real się nie starał, Niemcy mieli pecha na Narodowym, Juventusowi i Manchesterowi City się nie chciało w Lidze Europy - zawsze się coś znajdzie. Mecz był o punkty, Real nie jest jeszcze pewny awansu. Nie starał się, jego problem. Sukces to sukces.  Hasi miał żyć z Vadisa. Ale nie doczekał  Ojców ten sukces będzie miał wielu. Jacek Magiera pokazał, że drużyna pod jego ręką rośnie w LM. Michał Pazdan - że koledzy bronią pewniej, gdy wiedzą że gra z nimi i jest stuprocentowo przygotowany (w Madrycie nie czuł się gotowy, nie chciał rozczarować i nie zagrał). Arkadiusz Malarz - że takie mecze go nakręcają, a nie peszą. Vadis Odidja-Ofoe - że nie ma w Legii piłkarza, u którego piłka jest bezpieczniejsza niż u niego, choć akurat jego decyzje w ofensywie aż do strzelenia gola pewien niedosyt zostawiły, mógł przynajmniej w dwóch sytuacjach przyspieszyć atak. - Za sprowadzenie Vadisa podziękowania należą się głównie Besnikowi Hasiemu. To przede wszystkim on nalegał na ten transfer, upierał się, mimo że Vadis był zapuszczony fizycznie. Mówił, że to jest piłkarz, z którego on jako trener będzie żyć. No, ale nie doczekał - słyszeliśmy wczoraj po meczu od człowieka wtajemniczonego w transferowe decyzje Legii.   Tak się przeskakuje bariery  Ale w tym wszystkim niech też nie umkną zasługi piłkarza, którego Legia sprowadziła po awansie do Ligi Mistrzów jakby mimochodem, który jeszcze w eliminacjach europejskich pucharów grał w Partizanie Belgrad przeciw Zagłębiu Lubin i wydawał się być, jeśli chodzi o wielki futbol, już po drugiej stronie rzeki. Jedynego piłkarza z letniego zaciągu, który może po golu pokazać "eLkę" i nie będzie to wyglądało tanio. Jedynego, który mógł zostać z miejsca ważną postacią i na boisku i w szatni. Może i wracał jako syn marnotrawny, ale - zdaje się - nie bardzo się tym przejął. Może i byli lepsi od niego w tym dwumeczu, ale to Miroslav Radović pokazał, jak się przeskakuje bariery w takich meczach. Że możesz mieć dwa zwody, ale jeśli jesteś w nich mistrzem, to i Real się nabierze. Że musisz mieć pomysł i pewność siebie. Nawet bezczelność, jak przy strzale na 2:2. I dobre przeczucia. Radović z Realem pochód na boisku otworzył, pod szatnią zamknął. Może wypinać pierś. Choć akurat do tego zachęcać go nigdy nie było trzeba. <article>
<article> 46 - Mierzyliśmy się z najlepszymi zawodnikami na świecie. Mecz z kimś takim czasami daje więcej, niż kilka spotkań w ekstraklasie - powiedział Michał Pazdan po środowym meczu z Realem Madryt w Lidze Mistrzów, który Legia nieoczekiwanie zremisowała 3:3. Na debiut w Lidze Mistrzów czekał długo, ale w końcu się doczekał. W środę zagrał na środku obrony przeciwko Realowi. Po raz kolejny doskonale radził sobie z Cristiano Ronaldo, ale oprócz tego Legię ratował nawet na linii bramkowej. Słowem, był wszędzie. To, że mistrz Polski nie przegrał z galaktyczną drużyną z Madrytu, to w dużym stopniu jego zasługa.  Bartłomiej Kubiak: Z przytupem zadebiutowałeś w Lidze Mistrzów.  Michał Pazdan: Nareszcie! W ostatnich miesiącach powtarzałem, że chciałbym w końcu zagrać w tej Lidze Mistrzów. Jeździłem na mecze z drużyną, oglądałem je, ale niebyło to przyjemne doświadczenie, bo nie grać nie mogłem - leczyłem kontuzje.  Jesteś już w pełni zdrowy?  - Zdrowy tak, ale nadal brakuje mi rytmu meczowego. Pokazał to mecz z Koroną Kielce [Pazdan w drugiej połowie zobaczył drugą żółtą kartkę i wyleciał z boiska]. No cóż, nie wszystko da się od razu przeskoczyć. Potrzeba czasu, by wrócić na odpowiednie tory.  Chyba już na nie wróciłeś - w środę znowu zatrzymałeś Cristiano Ronaldo.  - Zatrzymaliśmy. Wiadomo, że każdego rywala trzeba szanować, ale Ronaldo to w ostatnich latach najlepszy zawodnik na świecie. Dlatego tym bardziej wypada się cieszyć, że udało się go zneutralizować.  Z Realem straciliście trzy gole. Martwi cię to?  - Nie, dajmy spokój. Nie pamiętam drużyny, która zagrała ostatnio z Realem na zero z tyłu. Strzelenie trzech goli Królewskim jest czasami fajniejsze, niż zagranie trzech spotkań bez straty bramki. Szkoda, że nie możemy grać z Realem co tydzień.  Widzisz jakieś plusy grania przy pustym stadionie?  - Mogliśmy sobie porozmawiać na boisku. Dobra, nie - śmieję się. Tak naprawdę, to szkoda, że trybuny były puste. Gdyby nasi fani byli na tym meczu, to widowisko byłoby przednie.  Po meczu w szatni zapanowała euforia?  - Smutnych twarzy nie widziałem, ale przyszedłem chwilę później i nie wiem, co było zaraz po meczu. Nie no, było dobrze. Na pewno możemy być zadowoleni z naszego występu.  Trener Jacek Magiera powiedział, że odczuwa lekki niedosyt.  - Ja uważam, że trzeba się cieszyć. OK, przy wyniku 3:2 dla nas mogliśmy opóźniać grę, pokładać się, wymuszać faule. Tylko po co? Graliśmy z Realem Madryt. Nawet gdybyś zabrali Hiszpanom minutę, to oni i tak w kolejnej sekundzie mogliby strzelić gola. Atak pozycyjny, kontratak, zagrania na jeden kontakt, stałe fragmenty gry - Real to wszystko ma opanowane do perfekcji.  Tej perfekcji z jego strony w środę za bardzo widać nie było.  - Mamy poczucie, że zapracowaliśmy na ten remis. Cieszymy się nie tylko z wyniku, ale też z naszej gry. To czysta przyjemność grać z taką drużyną jak Real. Można się wiele nauczyć. Mierzyliśmy się z najlepszymi zawodnikami na świecie. Mecz z kimś takim czasami daje więcej, niż kilka spotkań w ekstraklasie. Wierzę, że zaprocentuje.  W ekstraklasie?  - Przede wszystkim w ekstraklasie. Mamy 10 punktów straty do Lechii. Dużo ciężkiej pracy przed nami. Pocieszające jest to, że ostatnio nasza dobra passa trwa [Legia pierwszy raz od kwietnia nie przegrała trzech meczów z rzędu]. Kontynuujemy grę przyjemną dla oka. Godną mistrza Polski, który właśnie musi tak grać: ładnie i bez kompleksów. <article>
<article> 45 Urszula Radwańska tego sezonu z pewnością nie zaliczy do udanych. Poprzedni rok kończyła na 95. miejscu na świecie. Teraz jest 262. Słabe wyniki spowodowane były przede wszystkim licznymi kontuzjami, a na koniec roku przytrafiło jej się jeszcze zarażeniem wirusem mononukleozy. "Dużo się złożyło na tak niski ranking. Prześladowało mnie pasmo kontuzji. Już na początku roku do Australii poleciałam praktycznie z marszu. Nie przygotowałam się do sezonu tak, jakbym chciała. Miałam wtedy problemy z kolanem. Kiedy wydawało się, że wychodzę na prostą i forma rośnie, wtedy w Acapulco przydarzyła mi się kontuzja stawu skokowego. (...) Przed eliminacjami US Open źle się czułam. Szybko się męczyłam, nie miałam siły. Zdecydowałam się jeszcze polecieć do Azji, ale w Seulu po pierwszym secie nie mogłam już grać z wyczerpania. Wróciłam więc do Polski i zrobiłam badania. Okazało się, że mam wirus mononukleozy. Tę chorobę przechodziło już kilku tenisistów. Jej rozwojowi sprzyjają częste podróże, zmiany stref klimatycznych" - Urszula Radwańska tłumaczy w wywiadzie dla Gazety Wrocławskiej.  Młodsza z sióstr Radwańskich wcześniej zakończyła sezon i pojechała na wakacje na Cypr, czym pochwaliła się na portalach społecznościowych. Wtedy zaczęły pojawiać się złośliwe wpisy kibiców. "Znajomi zaczęli mi wysyłać sms-y, że pod moimi zdjęciami z wakacji pojawiły się złośliwe wpisy "że mam wieczne wakacje w tym roku". Fala hejtu się wylała. Znajomi nie mogli pojąć, skąd w tych komentarzach tyle nienawiści i złości" - tłumaczy Radwańska.  U. Radwańska najwyższe miejsce w rankingu miała w 2012 roku (29.). W turniejach wielkoszlemowych nigdy nie przeszła II rundy i wygrała 4 turnieje rangi ITF.   <article>
<article> 44 Legia do meczu z Realem Madryt w Lidze Mistrzów zawodziła. Jedynym piłkarzem do którego nie można było mieć pretensji był bramkarz Arkadiusz Malarz. Golkiper mistrzów Polski jest zdecydowanym liderem klasyfikacji bramkarzy, jeśli chodzi o liczbę obronionych strzałów tej edycji LM. Legia w Lidze Mistrzów przegrała z Borussią Dortmund 0:6, Sportingiem Lizbona 0:2, w pierwszym meczu z Realem 1:5 i zremisowała 3:3 z hiszpańskim klubem w środowym meczu u siebie. Łącznie Arkadiusz Malarz stracił 16 goli, ale gdyby nie jego postawa, byłoby ich znacznie więcej. Malarz jest liderem klasyfikacji bramkarzy, jeśli chodzi o liczbę obronionych strzałów tej edycji LM - udanych interwencji miał 27. Drugi w tym rankingu jest Ludovic Butelle z Club Brugge, który interwencji miał 22.  Bramkarz Legii na Twitterze pochwalił się swoim osiągnięciem i przypomniał, że jeszcze pięć lat temu był bliski zakończenia kariery. <article>
<article> 43 - Nasze mecze wyglądają coraz lepiej. Liczę, że to nie są nasze ostatnie punkty w tej edycji Ligi Mistrzów - powiedział Michał Kopczyński, pomocnik Legii, która w środowy wieczór zremisowała z Realem Madryt (3:3). Bartłomiej Kubiak Dotarło do was to, czego dokonaliście?  Michał Kopczyński: Zdajemy sobie sprawę, jakim zespołem jest Real. Że to być może to najlepsza drużyna w Europie. Szanujemy wynik, będziemy go długo wspominać. Ale niedosyt pozostaje, bo osiem minut przed końcem było 3:2 dla nas... Z drugiej strony, równie dobrze mogliśmy przegrać i byłoby smutno. To jeden z niewielu remisów po którym Legia cieszyła się w szatni. Za szybko tracimy gole, fajnie że jesteśmy w stanie odwracać losy meczu, ale lepiej gdybyśmy to my prowadzili i kontrolowali spotkania. Ale z Realem trudniej odrabia się straty niż z Wisłą Płock czy Koroną.  Dłużyły się te ostatnie minuty?  - Trochę tak. Mówiliśmy sobie, żeby grać blisko siebie, ale zbyt długo nie udało się utrzymać prowadzenia. Pod koniec byliśmy zmęczeni, chcieliśmy się cofnąć, ale Real atakował dużą liczbą piłkarzy, więc staraliśmy się ich skontrować. Nie wracali na swoją połowę i niewiele zabrakło, by skarceni zostali jeszcze bardziej.  W sobotę rozegrałeś 90 minut w III-ligowych rezerwach. W środę wystąpiłeś od początku do końca z Realem Madryt w Lidze Mistrzów.   - Ciekawe doświadczenie. Widocznie spotkanie w Ząbkach miało mnie przygotować na konfrontację ze zwycięzcą poprzedniej edycji Champions League. Żebym złapał rytm meczowy na poważniejsze wyzwanie. Wtedy nie do końca się spodziewałem, że zagram, ale cieszę się, że dostałem szansę.  Jedyne, co łączy mecz w rezerwach z tym przeciwko Realowi, to liczba widzów na trybunach.  - W każdych innych okolicznościach stadion byłby pełny. To byłoby wielkie święto dla wszystkich. Szkoda. Naszą rolą było rozegrać jak najlepszy mecz. Cisza miała swoje plusy - była lepsza komunikacja między nami. Więcej sobie podpowiadaliśmy, lepiej się ustawialiśmy, ale nie ma dwóch zdań: wiadomo, że wolelibyśmy grać przy pełnych trybunach.  Dla ciebie taki mecz, to więcej niż sezon w III lidze?  - Nie, no może aż tak to nie.  Trener Jacek Magiera mówił, że zaraz po spotkaniu czuł niedosyt.  - Bo to my prowadziliśmy - przy lepszym ustawieniu i większym szczęściu mogliśmy nie dopuścić do utraty trzeciego gola. Z drugiej strony - w doliczonym czasie Real mógł trafić na 4:3. Ale tak, ja też kiedy wszedłem do szatni, pomyślałem: "Kurde, było tak blisko".  W Madrycie problemem Legii była gra w drugiej linii. W środę Królewscy już tak często nie atakowali środkiem.  - Dostałem konkretne zadania w celu zabezpieczenia tej strefy. Szczególnie, kiedy byliśmy z piłką na połowie Realu. Trzech obrońców - dwóch stoperów i jeden z bocznych, którego stroną nie toczyła się akcja - i ja mieliśmy zostawać na swojej połowie. Gdy Real miał piłkę, miałem być przed obrońcami, starałem się przewidywać, co zrobią. Było ciężko, ale daliśmy radę.  Vadis Odjidja-Ofoe i Thibault Moulin, czyli dwaj pozostali środkowi pomocnicy, strzelili po golu.  - Chyba czuli się pewnie ze mną za plecami. Starałem się pomagać, jak mogłem. Po stracie piłki wielu rywali nie wracało pod swoją bramkę, próbowali zakładać pressing, ale trzy-cztery dobre podania powodowały, że odpuszczali.  Kiedy dowiedziałeś się, że zagrasz z Realem?  - W dniu meczu, czyli zostałem poinformowany w odpowiednim momencie. Poczułem, że przede mną wielkie wyzwanie - ostatnio mniej grałem, a tu proszę: dostaję szansę, na dodatek z takim rywalem. Cieszę się, że szybko poukładałem sobie ten mecz w głowie - nie "podpalałem się", tylko grałem po swojemu.  Pięć minut ze Sportingiem i dziesięć w Madrycie z Realem. Z Lechem - sześć minut. Jak na razie Jacek Megiera daje ci więcej grać w Lidze Mistrzów, niż w ekstraklasie.  - Tak wyszło. Nie będę narzekał, zagrałem w meczu, który zapamiętamy na długo.  Ty szczególnie, bo chyba jesteś kibicem Realu.  - Tak, zgadza się.  Z kim wymieniłeś się na koszulki?   - Z nikim. Szansa na koszulkę Realu przeszła obok. To znaczy chciałem wymienić się z Toni Kroosem, ale zagapiłem się, uciekł do szatni.  Po pierwszych trzech występach głównie się z Legii szydzono. Zero punktów, 13 goli straconych. W środę oczekiwania nie były wygórowane, 3:3 nikt nie stawiał.  - Domyślam się. Wszystko, co działo się wokół klubu - awantura z kibicami, 0:6 z Dortmundem powodowało, że nie do końca mogliśmy się cieszyć tak, jak powinniśmy z awansu Ligi Mistrzów. To powinno być święto dla polskiej piłki, a było... Ech, szkoda gadać. Na szczęście powoli odzyskujemy twarz. Nasze mecze wyglądają coraz lepiej i liczę, że to nie są nasze ostatnie punkty w tej edycji.  Grudniowy mecz ze Sportingiem może decydować o awansie do 1/16 finału Ligi Europy.  - Tak, rozmawialiśmy po meczu o tym w szatni. Nie wolno nikogo skreślać w połowie drogi. Byłoby to fantastyczne. Ale zobaczymy. Na razie jest pięknie. Gdyby trzy miesiące temu ktoś mi powiedział, że zagram z Realem, to bym nie uwierzył. Jedną nogą byłem na wypożyczeniu do I-ligowych Wigier Suwałk, dziś czuję niedosyt po meczu z najlepszą drużyną na świecie, w którym zagrałem 90 minut. Jest naprawdę pięknie! <article>
<article> 42 Wilfredo Leon od półtora roku ma polskie obywatelstwo, ale w naszej siatkarskiej reprezentacji zadebiutuje nie wcześniej niż w roku 2018. - Jeśli Kubańczycy się uprą, to może nawet nigdy dla nas nie zagra - mówi Jakub Malke, menedżer m.in. Stephane'a Antigi. - Rzeczywiście piłka jest po stronie kubańskiej federacji, a my musimy się uzbroić w cierpliwość - przyznaje Włodzimierz Sadalski z Polskiego Związku Piłki Siatkowej Obserwuj @LukaszJachimiak    Leon ma 23 lata, jest przyjmującym uważanym za jednego z najlepszych siatkarzy świata. Na co dzień występuje w drużynie gwiazd, jaką jest rosyjski Zenit Kazań. Swoich niesamowitych umiejętności dowiódł nie tylko w rozgrywkach klubowych (m.in. dwa razy wygrana Liga Mistrzów), ale i w reprezentacyjnych. W 2010 roku zdobył z Kubą srebrny medal mistrzostw świata. Już jako 17-latek był jej kapitanem. Gdy latem 2015 roku uzyskał polskie obywatelstwo, w kraju rozgorzała dyskusja o jego przyszłości w biało-czerwonych barwach. Większość przedstawicieli siatkarskiego środowiska i większość kibiców uważa, że skoro Leon ma polskie obywatelstwo, to z miejsca powinien dołączyć do kadry. Oczywiście gdyby pozwalały na to przepisy.  Brazylia też opieszała?  Z nimi jest problem. Niedawno agent zawodnika Andrzej Grzyb na łamach "Przeglądu Sportowego" narzekał, że działacze Polskiego Związku Piłki Siatkowej działają w sprawie Leona opieszale. - Przed igrzyskami w Rio Kubańczycy w ogóle nie chcieli z nami rozmawiać - mówi szef federacji, Jacek Kasprzyk. Prośbę kierowaliśmy też do Międzynarodowej Federacji Piłki Siatkowej (FIVB) - o zmianę przepisów dotyczących graczy, którzy chcą zmienić narodowe barwy. Na październikowym kongresie w Argentynie FIVB przepisów nie zmieniła i podobno nie zrobi tego jeszcze przez wiele najbliższych lat, bo przeciwnikiem "transferów" między reprezentacjami jest szef siatkarskiej centraly, Ary Graca. A on rządy będzie sprawował aż 2024 roku.  O opinię w sprawie prosimy menedżera, który śledził podobne przypadki, ale nie jest zaangażowany emocjonalnie, jak Grzyb. Czy PZPS rzeczywiście mógłby i powinien być bardziej skuteczny? - Na pewno związek próbuje wykorzystać swoje dyplomatyczne możliwości, ale wiele zrobić nie może - mówi Jakub Malke. - Równolegle z przypadkiem Leona toczy się postępowanie w sprawie ewentualnej gry dla Brazylii Joandry'ego Leala. Czy brazylijska federacja jest opieszała, skoro Leal jeszcze nie gra dla niej? Nie, oba związki robią, co mogą, pamiętając, że takie rzeczy lubią ciszę, że im większy rozgłos, tym trudniej wszystko załatwić - dodaje agent m.in. Stephane'a Antigi, Mateusza Miki i Fabiana Drzyzgi.  Leal to dobry przykład, bo i on - jak Leon - obywatelstwo kraju, dla którego chciałby grać otrzymał w 2015 roku. - Ile może potrwać zmiana certyfikacji dobrze widać na przykładzie Osmany'ego Juantoreny - mówi Malke. Rzeczywiście, Kubańczyk włoski paszport dostał w 2011 roku, a w kadrze Italii zadebiutował dopiero cztery lata później.  O co walczą szefowie kubańskiej siatkówki, nie chcąc godzić się, by byli reprezentanci kraju po ucieczkach z Kuby grali dla innych państw? - Nie będę komentował, jakie jest ich stanowisko, ale mają swoją politykę w takich sprawach i trudno jest im podjąć decyzję korzystną dla nas. Od wielu lat mają kłopoty z uciekającymi siatkarzami, cały świat wie, że ci uciekający umieją grać, a zgoda federacji dla kolejnych uciekinierów, czyli teraz Leona i Leala, na pewno nie zniechęcą innych Kubańczyków do ucieczek - mówi Włodzimierz Sadalski.  Pokazowe weto  Malke zastanawia się, jaka kwota mogłaby osłodzić Kubańczykom gorycz oddania Polsce Leona. - Zawsze chodziło pieniądze, ale z drugiej strony gdyby chodziło tylko o nie, to przecież Leon gra w jednym z najbogatszych klubów świata i zarabia tak dużo, że sam mógłby wyłożyć odpowiednią kwotę - mówi. - Mamy z Kubańczykami dobre kontakty, o żadnych pieniądzach nie było mowy, one nie są problemem - ucina Sadalski.  Czy dobre kontakty zaoowocują w końcu zielonym światłem dla Leona na grę dla Polski? - Musimy się ubzroić w cierpliwość, piłka jest po stronie kubańskiej federacji, wierzymy, że ona się wreszcie zgodzi, ale nie chce tego robić za szybko - mówi Sadalski.  Dokumenty wymagane przez FIVB polska strona złożyła w lutym 2016 roku, a to znaczy, że jeśli już Kuba pozwoli Leonowi zmienić barwy, to w tych biało-czerwonych zawodnik zadebiutuje nie wcześniej niż w 2018 roku. - Takie są przepisy, muszą być dwa lata karencji. Ale podobno istnieją jakieś ścieżki do skrócenia tego czasu, tylko że można je poznać dopiero po uzyskaniu zgody od federacji macierzystej - tłumaczy Sadalski.  Malke wierzy, że tę zgodę Kuba w końcu wyrazi. - Ale może być i tak, że Leon dla nas nigdy nie zagra - mówi. - Kubańczycy potrafią się uprzeć, jak niedawno w sprawie Leonela Marshalla - dodaje menedżer.  We wrześniu Kubańczyk z Piacenzy chciał przyjąć włoskie obywatelstwo, by grać w klubie jako zawodnik krajowy (dzięki temu zwolniłoby się miejsce dla obcokrajowca). Do Italii uciekł w 2002 roku, ale choć minęło tyle czasu, działacze rodzimej federacji nie przystali na jego prośbę. - Weto miało pokazać młodym, którzy myślą o ucieczce, że nie warto - mówi Malke. - Myślę, że sprawa Leona ostatecznie skończy się dla niego dobrze. Czas zazwyczaj jednak w końcu leczy rany, ale jeszcze trochę będzie go musiało upłynąć. Spodziewam się, że Leon zacznie grać dla Polski za około trzy lata i realnym wzmocnieniem będzie dopiero na igrzyska w Tokio w 2020 roku - kończy Malke. <article>
<article> 41 - Zremisowaliśmy z jedną najlepszych drużyn świata, chociaż przegrywaliśmy 0:2. Nasi fani zawsze wymagają od nas walki do samego końca i w środę pokazaliśmy ogromny charakter - powiedział po meczu z Realem Madryt napastnik Legii Warszawa Nemanja Nikolić. Co to był za mecz! Po fantastycznej walce mistrzowie Polski na własnym stadionie zremisowali 3:3 z wicemistrzami Hiszpanii i obrońcami Ligi Mistrzów. Gole dla warszawiaków strzelili Vadis Odjidja-Ofoe, Miroslav Radović i Thibault Moulin. Dla gości bramki zdobyli Gareth Bale, Karim Benzema i Mateo Kovacić.  - Rozczarowanie czy radość? 50 na 50 - powiedział po meczu Nikolić. - Zremisowaliśmy z jedną najlepszych drużyn świata, chociaż przegrywaliśmy 0:2. Nasi fani zawsze wymagają od nas walki do samego końca i przeciwko Realowi pokazaliśmy ogromny charakter. Oczywiście jest cień żalu, że nie udało nam się dowieźć prowadzenia do końca, ale myślę, że po takim spotkaniu nie mamy się czego wstydzić.   - To był magiczny wieczór. Bardzo żałuję, że nasi kibice nie mogli zobaczyć tego z trybun, ale myślę, że po takim widowisku mogą się mimo wszystko czuć usatysfakcjonowani. Tych kilka minut przez które prowadziliśmy były niesamowite. Na naszej ławce nikt nie siedział, wszyscy zagrzewaliśmy się wzajemnie do walki. Szkoda, że rywale strzelili nam trzeciego gola, ale trzeba przyznać, że tempo w jakim rozgrywali piłkę było zawrotne - dodał.   Jak legioniści motywowali się na środowe spotkanie? - Trener powiedział nam, że mamy wyjść na boisko i cieszyć się chwilą. Mieliśmy być dumni i szczęśliwi, że mamy możliwość zmierzenia się z Realem. Podobnie jak w Madrycie, mieliśmy po prostu zagrać dobry mecz. Nie bać się rywali, bo to przecież też ludzie, którzy popełniają błędy. Mieliśmy konkretny plan na to spotkanie. Cieszę się, że szybko stracony, fantastyczny gol Bale'a, nie sprawił, że o nim zapomnieliśmy. Kiedy obudzę się w czwartek rano, będę niezwykle dumny z tego co pokazaliśmy - wyjaśniał Nikolić.  W niedzielę legioniści zmierzą się w ekstraklasie z Cracovią. Czy po takim meczu o motywację będzie ciężej niż zwykle? - Chociaż osiągnęliśmy wspaniały wynik, to nie możemy dopuścić do tego, by w nasze szeregi wkradło się jakiekolwiek rozprężenie. Liga Mistrzów jest dla nas pięknym dodatkiem, chociaż wciąż możemy walczyć o awans do Ligi Europy. Mimo wszystko to ekstraklasa jest dla nas najważniejsza, a tam nasza sytuacja nie jest najlepsza. Muszę jednak podkreślić, że jeżeli w lidze będziemy w stanie grać tak, jak przeciwko Realowi, to nie mamy prawa bać się żadnego przeciwnika. Dla nas to zastrzyk pozytywnej wiary w siebie, którą musimy przełożyć na kolejne mecze - zakończył Nikolić.  <article>

<article> 40 - My się spodziewaliśmy, że jak nie będzie kibiców to i emocji nie będzie. A tu proszę, był znakomity mecz do oglądania. Legia zrobiła postępy od meczu na Santiago Bernabeu i nabierała pewności siebie, widząc jak to spotkanie się rozwija - mówi Sport.pl były dyrektor Realu Madryt, a dziś komentator hiszpańskiej telewizji Jorge Valdano, argentyński mistrz świata z 1986 roku To jest wielka niespodzianka. Mimo wszystko mierzyły się drużyny z innych kategorii. A Real w pierwszych 30 minutach potrafił zdobyć i powiększyć przewagę. Potem sprowadził na siebie problemy przez nadmiar pewności siebie. Ale też przez naturalne ciążenie drużyny z czterema napastnikami w składzie do gry bardziej otwartej. To zaburzyło porządek na boisku i Real za to zapłacił. Ale Legia na ten wynik zasłużyła Legia była bardziej waleczna niż na Santiago Bernabeu. Zrobiła postępy przez te dwa tygodnie. Miała więcej energii, odwagi, a potem nabierała coraz więcej pewności siebie, widząc jak mecz się rozwija. Stanęli na wysokości zadania. To był po prostu znakomity mecz do oglądania. A my myśleliśmy, że jak nie ma widzów, to i nie będzie emocji. I proszę, okazało się że jest wiele sposobów na wzbudzanie emocji. Real skomplikował sobie awans z grupy z pierwszego miejsca, ale nie wiem, czy to nie lepszy biznes, wyjść z drugiego. Bo z pierwszego możesz wpaść na Manchester City, Bayern czy Juventus. A tak, unikasz tej trójki najgroźniejszych dziś niehiszpańskich drużyn Europy. Absolutnie nie twierdzę, że Real tak chciał. Ale tak może wyjść.  <article>
<article> 39 - Z jednej strony stojąc przy linii, przy ostatnim gwizdku sędziego czułem niedosyt. Ale po krótkim namyśle ucieszyłem się z punktu. Niedosyt, bo na dziesięć minut przed końcem prowadziliśmy z Realem Madryt. A teraz uważam ten wynik za sukces - powiedział Jacek Magiera po sensacyjnym remisie Legii Warszawa (3:3) w czwartym meczu fazy grupowej Ligi Mistrzów. - Zagraliśmy bardzo dobre spotkanie, bo drużyna podniosła się z tego bardzo trudnego wyniku 0:2 i wyszła na prowadzenie - powiedział Jacek Magiera na pomeczowej konferencji. Gdy trener wszedł do sali dostał niemałe brawa, które skwitował tylko uśmiechem. - Dziś każdy z osobna - piłkarze pierwszej jedenastki, zmiennicy, ci na ławce - pokazał, jak ważna jest dla niego Legia Warszawa. Radosny wieczór, drużyna się cieszy i nie ma czemu się dziwić. Każdy z piłkarzy zapamięta ten mecz do końca życia - dodał trener Legii.  "Nie pozwoliliśmy im rozwinąć skrzydeł"  - Kogo to problem, że Real odpuścił? - pytał, gdy sugerowano, że "Królewscy" nie zagrali na maksimum możliwości. - To nie mój, nie nasz problem. Mi się wydaje, że dzisiaj Real zagrał na sto procent. Nie pozwoliliśmy im rozwinąć skrzydeł. Budowaliśmy akcje od tyłu, wykorzystywaliśmy wolne przestrzenie. Nie dzieliłem tego meczu na fragmenty. Dla mnie najważniejsze jest, że podnieśliśmy się z tego i ja się cieszę.  Spytany, co oznacza ten punkt dla drużyny odpowiedział: - Wolałbym, by ten remis był drużynotwórzy, nie mitotwórczy. Przed meczem rano nikt nie dawał nam szans na grę w europejskich pucharach na wiosnę. A teraz mecz ze Sportingiem jest o wszystko. Drużyna się tworzy, dalej musi się tworzyć - zaznaczył.  "Tego odczucia się nie da opisać"  Co Magiera poczuł, gdy Real strzelił gola już w 55 sekundzie meczu? - Nie myślałem negatywnie po golu w pierwszej minucie. Przypomniałem sobie, że w barwach Zagłębia Sosnowiec w Bielsku Białej prowadziłem już taki mecz, wtedy też straciliśmy szybko gola i wygraliśmy 5:4. Pomyślałem sobie, że fajnie byłoby powtórzyć ten wynik - dodał z uśmiechem.  - Coraz lepiej poznajemy się. Nie wiem, ile jeszcze trzeba czasu, by zespół był mój - powiedział Magiera. - Wykonaliśmy bardzo dużo pracy taktycznej, mentalnej, które wskazywałyby jak mamy grać. Ale brakuje treningu, by rozwinąć mecz. Nasza praca wygląda tak, że jest mecz, rozruch, podróż i dużo rozmów. Ale cieszę się z tego, jak to idzie.  - Ja Realu nie zatrzymałem, zawodnicy to zrobili. Ja im tylko pomogłem. To, że graliśmy przy pustych trybunach... Tego odczucia się nie da opisać. Wszyscy wiemy, jak inne byłoby to widowisko przy pełnych trybunach. Ten mecz przy wypełnionym stadionie byłby uświetnieniem stulecia. Szkoda, że przez grupę osób nie mogli tego meczu obejrzeć prawdziwi kibice, dzieci. Musimy coś zrobić, by na żadnym polskim stadionie nie było takiej atmosfery jak dziś - zakończył. <article>
<article> 38 "Horror Realu w Warszawie. To nawet lepiej, że nie było świadków" - tak hiszpańska "Marca" skomentowała występ madryckiej drużyny w meczu z Legią w 4. kolejce piłkarskiej Ligi Mistrzów w Warszawie. Spotkanie bez udziału publiczności zakończyło się remisem 3:3. Legia musiała rozegrać mecz bez kibiców, co jest karą za niewłaściwe zachowanie części z nich w pojedynku z Borussią Dortmund w 1. kolejce.  W relacji na żywo środowego spotkania "Marca" była szczególnie krytyczna. Z każdą kolejną bramką dla Legii narastało zniecierpliwienie sprawozdawcy.  Po pierwszej, którą zdobył Vadis Odjidja-Ofoe, Ruben Jimenez napisał: "Niewybaczalna pasywność defensywy Realu i kolejny mecz ze straconą bramką"; po trafieniu na 2:2 Miroslava Radovica: "To, co robi Real, jest szalone. 2:0 na stadionie rywala, bez publiczności, w pełni kontrolując mecz... i przysnął, i śpi, i nie przestaje spać".  Gdy prowadzenie gospodarzom dał Thibaut Moulin, dziennikarz napisał samymi wielkimi literami: "Absolutna katastrofa Madrytu w Warszawie", a po ostatnim gwizdku dodał: "Real napisał w Warszawie jedną z najczarniejszych stron swojej historii w europejskich rozgrywkach".  W bardziej stonowany sposób o spotkaniu pisali inni. "Real zapłacił za frywolność" - ocenili dziennikarze "Asa", a "El Pais": "Real w cierpieniach zremisował z Legią. Impet gospodarzy zamroził madrytczyków".  Real nie zapewnił sobie jeszcze awansu do 1/8 finału Champions League. Ma osiem punktów i traci dwa do prowadzącej Borussii Dortmund. Legia ma jeden punkt i walczy jeszcze tylko o trzecią pozycję, dającą prawo gry w 1/16 finału Ligi Europejskiej. <article>
<article> 37 Borussia Dortmund liderem grupy F po wygranej ze Sportingiem Lizbona, AS Monaco po wygranej z CSKA prowadzi w grupie E, a Lyon wyrwał remis Juventusowi i jest w grze o awans do kolejnej rundy. Środa była udana dla drużyn z Polakami w składzie. Grupa E  Monaco z Kamilem Glikiem w składzie pokonało 3:0 CSKA Moskwa i utrzymało prowadzenie w grupie E. Polak zagrał całe spotkanie. W drugim meczu tej grupy Bayer pokonał 0:1 Tottenham. Zwycięskiego gola strzelił Kampl.  Wyniki:  Monaco - CSKA Moskwa 3:0  Tottenham - Bayer Leverkusen 0:1  Grupa F  Sensacja w Warszawie. Piłkarze Legii zremisowali u siebie z Realem Madryt 3:3 (1:2), po raz pierwszy w historii polski zespół nie przegrał z Realem Madryt w europejskich pucharach. Spotkanie odbyło się bez udziału publiczności.  W drugim meczu tej grupy Borussia pokonała 1:0 Sporting Lizbona i została nowym liderem grupy F. Nad Realem ma dwa punkty przewagi. Sporting jest trzeci, ma dwa punkty więcej od Legii. Łukasz Piszczek zaczął spotkanie na ławce rezerwowych, na murawie pojawił się w końcówce.   W barwach Borussii nie mógł w środę wystąpić jej najlepszy strzelec Pierre-Emerick Aubameyang. Jak wyjaśnił w niemieckich mediach trener Thomas Tuchel, Gabończyka zabrakło "z powodów wewnętrznych", ale szkoleniowiec nie zdradził szczegółów.  Wyniki:  Borussia Dortmund - Sporting 1:0  Legia Warszawa - Real Madryt 3:3  Grupa G  Leicester bezbramkowo zremisowało z FC Kopenhaga, ale utrzymało się na prowadzeniu w grupie G. Bartosz Kapustka i Marcin Wasilewski nie znaleźli się w kadrze meczowej mistrzów Anglii na to spotkanie. FC Porto pokonało Club Brugge po trafieniu Silvy i znacząco zbliżyło się do awansu do kolejnej rundy LM. Szanse na awans stracił belgijski zespół, który w czterech meczach nie zdobył punktu.  Wyniki:  FC Kopenhaga - Leicester 0:0  FC Porto - Club Brugge 1:0  Grupa H  Sevilla rozbiła Dinamo Zagrzeb aż 4:0. Trzy bramki drużyna z Andaluzji strzeliła w drugiej połowie, gdy grała z przewagą jednego zawodnika.   W drugim spotkaniu Juventus zremisował 1:1 z Lyonem. Gospodarze objęli prowadzenie po golu Gonzalo Higuaina z rzutu karnego. Ekipa z Lyonu wyrwała punkt w końcówce - w 85. minucie Buffona pokonał Tolisso i ma ciągle jeszcze szanse na awans do kolejnej rundy LM. Maciej Rybus zaczął mecz w wyjściowej jedenastce, zagrał 70. minut.  Wyniki:  Sevilla - Dinamo Zagrzeb 4:0 <article>
<article> 36 Remisem 3:3 zakończył się mecz fazy grupowej Ligi Mistrzów pomiędzy Legią Warszawa a Realem Madryt. Drużyna ze stolicy Polski zdobyła swoje pierwsze punkty w tej edycji rozgrywek, i to z obrońcą trofeum. To miało być wielkie święto polskiej piłki, z wypełnionymi po brzegi trybunami i naszpikowanym gwiazdami Realem Madryt stojącym naprzeciw piłkarzy warszawskiej Legii, na dodatek w meczu elitarnej Ligi Mistrzów. I choć gwiazdy ze stolicy Hiszpanii faktycznie na stadionie przy ul. Łazienkowskiej zagrały, to poza obsługą stadionową, włodarzami obu klubów, dziennikarzami i grupą vip-ów żaden polski kibic tego spotkania z perspektywy trybun nie oglądał - wszystko przez kary nałożone na warszawian za zachowanie kibiców podczas wrześniowego spotkania z Borussią Dortmund. A szkoda, bo Legia rozegrała jeden z najlepszych meczów w historii swoich występów europejskich pucharach.  Początek nie zwiastował jednak dla legionistów niczego dobrego. Już w 58. sekundzie Królewscy wyszli na prowadzenie po przepięknym woleju Garetha Bale'a, a kwadrans później piłkę uderzoną przez Raphaela Varane'a blokował na linii bramkowej Michał Pazdan. To nie zraziło jednak podopiecznych Jacka Magiery. Mistrzowie Polski wyprowadzali groźne kontrataki, zwłaszcza prawym skrzydłem, na którym śmiało poczynali sobie Bartosz Bereszyński i Vadis Odjidja Ofoe. Brakowało jednak precyzji przy ostatnim podaniu.   Gdy zdawało się, że legioniści nabierają wiatru w żagle, drugą bramkę dla Realu strzelił Karim Benzema. W 35. minucie Mateo Kovacić podał miękko nad obrońcami do Bale'a, który błyskawicznie odegrał na dziesiąty metr do Karima Benzemy. Francuz uderzył z pierwszej piłki i pokonał bezradnego Arkadiusza Malarza.   Wielki powrót  Ci, którzy w tym momencie sądzili, że jest już po meczu, nie mogli bardziej się pomylić. Pięć minut później Odjidja Ofoe zakręcił obrońcami Realu i huknął potężnie z około dwudziestu metrów. Piłka odbiła się niemal od spojenia słupka z poprzeczką i wpadła do bramki. Do końca pierwszej połowy oglądaliśmy szarpaną grę z obu stron i wynik nie uległ zmianie.  Po przerwie podrażnieni madrytczycy rzucili się do ataków, ale zamiast wyższego prowadzenia, stracili drugiego gola. Kontratak Legii skutecznym strzałem zewnętrzną częścią stopy zakończył Miroslav Radović. Jeśli wtedy niektórzy przecierali oczy ze zdumienia, to w całkowitym szoku byli w 82. minucie, gdy po odegraniu Prijovicia Thibault Moulin pokonał Keylora Navasa, umieszczając piłkę przy samym słupku.   Dramatyczna końcówka  Legioniści nie cieszyli się jednak długo z prowadzenia. Już 60 sekund później wyrównał Mateo Kovacić. Ostatnie minuty to już pełna dominacja Królewskich. Real przeprowadzał atak za atakiem, ale ofiarnie broniący warszawianie odpierali napór rywali. W ostatniej akcji meczu po ogromnym zamieszaniu w polu karnym piłka trafiła do Marco Asensio, który uderzył w poprzeczkę. Chwilę później, kiedy obrońcy Legii wybili futbolówkę daleko poza swoje pole karne, sędzia zakończył mecz. Historyczny - i jak najbardziej zasłużony - remis stał się faktem. <article>
<article> 35 Ten remis był niewyobrażalny po 55 sekundach meczu, w których Real Madryt wymienił 23 podania i strzelił gola. Ale później obrońcy Legii z Michałem Pazdanem na czele dali szansę drużynie, co mistrz Polski wykorzystał, a osiągnięty wynik (3:3) i styl pozostanie w pamięci na lata. - Wreszcie! - powiedział Michał Pazdan idąc na przedmeczowy trening Legii Warszawa. Zapytałem go o zdrowie i tym razem nie było grymasu skrzywienia, ale satysfakcja, że wszystko jest w porządku. Jego humor mógł dziwić, przecież kilka dni wcześniej środkowy obrońca mistrza Polski dostał czerwoną kartkę w Ekstraklasie z Koroną Kielce. Ale na to reprezentant Polski czekał miesiącami: Cristiano Ronaldo, Real Madryt, hymn Ligi Mistrzów.  Nie miał farta w tym sezonie. Rok temu do początku listopada rozegrał 22 mecze, teraz nieco ponad połowę. Doskwierały mu kontuzje, nie zagrał w żadnym z trzech pierwszych meczów eliminacyjnych reprezentacji, ominęły go porażki z Borussią Dortmund (0:6), Sportingiem (0:2) i to 1:5 w Madrycie dwa tygodnie temu. Widać było, że chodzi struty i sfrustrowany, że jeśli nawet wraca to tylko na chwilę, by znów wypaść z treningu, rytmu meczowego.  Przeżywa ekstrema: jesienią 2015 był przemęczony mentalnie, ale nie miał problemów ze zdrowiem, uczył się gry co trzy dni. W tym roku odpoczynku było aż za dużo, Pazdan tęsknił za boiskiem. Momentami był zdesperowany, by wrócić na murawę. Tak jak w meczu z Zagłębiem Lubin (2:3), kilka dni po klęsce z Borussią, gdy wystąpił na własne życzenie i spisał się fatalnie. Do tej pory nie zaliczył ani jednego meczu na miarę występów na Euro 2016. W środę przyjechał przeciwnik, którego Pazdan we Francji doskonale poznał, ale bezpośrednich rywali miał innych, na pewno nie łatwiejszych.  Alvaro Morata i Karim Benzema może wcześniej w tym sezonie spędzili na boisku razem tylko 67 minut, może ich współpraca nie była dobra, ani zbytnio widoczna, ale siłę ognia Real miał niesamowitą. Gdy akcja była na połowie gości, to widać było ustawienie drużyny Zinedine'a Zidane'a - 4-2-4, z Cristiano Ronaldo i Garethem Balem na skrzydle. Już pierwsza minuta pokazała, jaka drzemie w nich jakość. Wystarczyło raz zagrać piłkę do ataku, by Bale półwolejem uderzył piłkę w samo okienko. Zanim Pazdan czy stojący znacznie bliżej Walijczyka Adam Hlousek mogli w ogóle podjąć się interwencji.  <article>
<article> 34 Robert Kubica znów zasiądzie za kierownicą Renault RS 01, którym ścigał się we wrześniu na torze Spa Francorchamps w Belgii. Teraz ma wystartować w 6-godzinnym wyścigu na torze Vallelunga pod Rzymem. - Chciałbym potwierdzić, że w najbliższych dniach wrócę do samochodu wyścigowego. Wystartuję w wyścigu 6h di Roma z zespołem Oregon Team. Do zobaczenia na torze Vallelunga! - napisał Kubica kibicom na Facebooku.  Będzie to trzeci start Kubicy na torze w tym roku. W marcu wystartował Mercedesem AMG SLS GT3 w 12-godzinnym w Mugello, we wrześniu wystartował w ramach serii Renault Sport Trophy na torze w Spa autem Renault RS 01.  Polak znów wraca za kierownicę samochodu francuskiego producenta. W drugi weekend listopada pojedzie takim samym autem w 6-godzinnym wyścigu w Mugello. Podobnie jak w Spa Polak za kierownicą będzie zmieniał się z kierowcą-amatorem.  Kubica nie będzie jedynym kierowcą F1 na torze pod Rzymem. Start planuje także Giancarlo Fisichella.  Wyścigowy weekend na torze Vallelunga potrwa de facto dwa dni. W sobotę 12 listopada zaplanowano dwa 45-minutowe treningi oraz kwalifikacje, które także potrwają 45 minut. 6-godzinny wyścig odbędzie się w niedzielę. Start zaplanowano na godz. 9:45. <article>
<article> 33 Po czterech kolejkach młodzieżowej Ligi Mistrzów Legia Warszawa ma tylko jeden punkt. W meczu z Realem Madryt w Ząbkach zagrała też swoje najsłabsze spotkanie w fazie grupowej. Po golach Toniego i Alberto młodzi "Królewscy" odnieśli bardziej przekonujące zwycięstwo niż pokazał to wynik (2:1). Zaczęło się ambitnie: młodzi legioniści wyszli wysokim pressingiem, kryjąc indywidualnie na całym boisku. Ale trwało to dwie minuty, potem goście z Madrytu stłamsili gospodarzy, wcisnęli ich w pole karne. Piłkarze Krzysztofa Dębka nie mieli pomysłu na wyjście z własnej połowy, najczęściej kończąc akcje wykopem piłki w aut. Słabo pod tym względem spisywał się bramkarz Radosław Majecki, którego decyzje oraz mało precyzyjne podania irytowały trenera Legii. - Luźno, grajcie luźno - krzyczał Dębek do zestresowanych podopiecznych.  Brakowało i jakości, i cierpliwości, a rywale akurat tym się wywyższali. Nie podkręcali tempa, czasem przesadnie kombinowali krótkimi podaniami, ale czekali na swoją szansę. Ona przyszła w 39 minucie, gdy Oscar świetnym przyjęciem zgubił defensywnego pomocnika, potem zwodem wywiódł obrońcę Legii i dograł do Toniego, który strzałem pod poprzeczkę pokonał Majeckiego. Po tym ciosie gospodarze odważniej ruszyli, dwa razy zbliżyli się do pola karnego i nawet byli bliscy wyrównania, ale po chwili goście ich skontrowali, a Alberto pięknym strzałem w okienko podwyższył prowadzenie.   Jeśli pierwsza część przebiegała pod dyktando Realu i była rozgrywana na połowie Legii, to po przerwie mecz stał się bardziej otwarty, choć nie wyrównany. Prowadzenie rozluźniło gości, którzy jeszcze częściej i skuteczniej dryblowali, próbowali sztuczek, zakładali siatki i sprawdzali Majeckiego. Stojący w bramce Realu syn Zinedine'a Zidane'a, Luca już nie marzł, miał kilka sytuacji do obrony, ale nawet groźniejsze ataki gospodarzy nie tłumiły pewności siebie piłkarzy hiszpańskiego klubu. Najlepsze szanse gospodarzy kończyły się na dobrych dośrodkowaniach, których nie wykorzystywali m.in. Sandro Kulenović i Konrad Michalak.  Szarże Realu z czasem były coraz rzadsze, ale Legia nie potrafiła stworzyć sobie kolejnej dobrej okazji. Goście kontrolowali sytuacje, dominowali posiadanie piłki. I wtedy... przeszarżował Zidane. Młody golkiper zlekceważył dośrodkowanie Tomasza Nawotki z 30 metrów, podbił piłkę na środek bramki i... nie zdążył obronić, gdy po koźle skierowała się do siatki. Ale to było wszystko na co tego dnia było stać młodą Legię - w tym jednostronnym widowisku jedyne problemy Real miał wtedy, gdy stwarzał je sobie sam.  <article>
<article> 32 Naprawa stadionu miejskiego w Gdyni po zamieszkach, do jakich doszło podczas niedzielnych derbów Trójmiasta, będzie kosztować Arkę 110 tysięcy złotych. Oprócz tego na klub nałożono karę w postaci zamknięcia stadionu na ligowy mecz z Bruk-Bet Termaliką Nieciecza i zakazu wyjazdowego dla kibiców. Konsekwencji nie uniknęła też Lechia Gdańsk. Jak poinformował za pośrednictwem twittera prezes Arki, Wojciech Pertkiewicz, drużyna Żółto-Niebieskich najbliższy mecz na swoim obiekcie rozegra bez udziału publiczności. Ponadto klub ukarano zakazem wyjazdowym dla kibiców na trzy spotkania, z Wisłą Płock, Wisłą Kraków i Ruchem Chorzów. Fani Arki nie będą mogli również wziąć udziału w dwóch najbliższych meczach z Lechią rozgrywanych w Gdańsku. <article>
<article> 31 Osoby, które nabyły pakiet na trzy mecze mistrzów Polski w Lidze Mistrzów, odzyskają 1/3 jego wartości. Legia w ciągu najbliższych dni, a może nawet godzin, poda szczegółowe informacje, w jaki sposób rozliczy się z kibicami za mecz z Realem Madryt, który w środę rozegrany zostanie przy pustych trybunach. Legia z Realem zagra przy pustych trybunach. To efekt kary, jaką na klub z Łazienkowskiej nałożyła UEFA. Federacja ukarała mistrzów Polski za ekscesy z 14 września podczas meczu z Borussią Dortmund (0:6). Uznała Legię za winną: zamieszek na trybunach, odpalania rac, wrzucania przedmiotów na boisko, niedostateczną organizację oraz zablokowanie dróg ewakuacyjnych. Klub został ukarany grzywną w wysokości 80 tys. euro.  Zaraz po tej decyzji Legia złożyła apelację do Komisji Odwoławczej UEFA, ale została ona odrzucona.  Trybunał raczej nie pomoże  - Jeżeli ten mecz odbędzie się przy pustych trybunach, to oczywiście wszystkim kibicom zwrócimy równowartość biletu. Ale na razie jesteśmy jeszcze na etapie rozważania, czy odwoływać się do Trybunału Arbitrażowego w Lozannie - mówił nam tydzień temu Jakub Szumielewicz, wiceprezes zarządu Legii.  Legia w ostatnich dniach odwołanie wysłała. Po cichu liczyła na przyspieszoną procedurę, co oznaczałoby, że kara na najbliższy mecz z Realem zostałaby zawieszona i egzekwowana w późniejszym terminie. CAS do wtorku nie dał odpowiedzi, czyli można napisać, że na to nie przystał. Tak samo, jak ponad dwa lata temu, kiedy Legia również walczyła przed Trybunałem o przywrócenie do walki o LM, z której została wykluczona w III rundzie eliminacji - po występie przeciwko Celtikowi nieuprawnionego do gry Bartosza Bereszyńskiego.  Teraz Trybunał w normalnym trybie ma trzy miesiące na rozpatrzenie wniosku, ale Legia czekać na jego decyzję już nie zamierza. W ciągu najbliższych dni, a może nawet godzin, ma podać szczegółowe informacje, w jaki sposób rozliczy się z kibicami za mecz z Realem, który rozegrany zostanie przy pustych trybunach.  Zwroty i duże straty  Legia zamierza zwrócić kibicom 1/3 wartości pakietów. To właśnie w ich ramach na początku września wyprzedała praktycznie wszystkie miejsca na stadionie na trzy mecze w LM. Teraz, na swojej oficjalnej stronie, ma przygotować specjalny panel, by ułatwić proces zwrotu dla kibiców, którzy kupili pakiety przez internet. Z kolei osoby, które nabyły pakiety w kasach klubu, będą mogły otrzymać zwrot w kasach.  Puste trybuny na meczu z Realem przyniosą Legii ponad 3 mln straty. W ostatnich latach UEFA trzykrotnie zamykała stadion w Warszawie. Piłkarze przy pustych trybunach grali z Apollonem Limassol (2013), Trabzonsporem (2014) i Ajaksem Amsterdam (2015).  Początek meczu Legia - Real w środę o 20.45. Transmisja w Canal+ i TVP 1, relacja na żywo na Legia.sport.pl i w aplikacji Sport.pl Live  <article>

<article> 30 Legenda skoków narciarskich w szczerej rozmowie z fińskim portalem Iltalehti.fi przyznał, że od kiedy nie pije alkoholu nie potrafi osiągnąć sportowego sukcesu. - Przestałem pić i to była dobra decyzja, ale od tego czasu nie osiągnąłem większego sukcesu - przyznał Fin, który w najlepszym okresie swojej kariery ostro imprezował. Dwie kryształowe kule za zwycięstwo w klasyfikacji generalnej Pucharu Świata. Pięć wygranych Turniejów Czterech Skoczni. Medale igrzysk olimpijskich i mistrzostw świata. Kariera Janne Ahonena pozwoliła mu osiągnąć status legendy. Nie przeszkodził mu w tym rozrywkowy tryb życia.  W swojej autobiografii przyznał, że podczas słynnego skoku w Planicy na odległość 240 m, którego nie ustał, był na ciężkim kacu. Ta historia obiegła całe środowisko skoków narciarskich. Teraz Ahonen posunął się krok dalej.  W wywiadzie dla Iltalehti.fi 39-letni skoczek zdradził, że odkąd nie pije alkoholu, nie potrafi osiągnąć większego sukcesu. Decyzję o całkowitym odstawieniu alkoholu podjął trzy lata temu po zawodach letniego Grand Prix w Einsiedeln. - Poszliśmy na imprezę z Kaarelem Nurmsalu. Kiedy obudziłem się następnego dnia, byłem w takim stanie, że postanowiłem już nigdy nie pić alkoholu - przyznał.  I dodał: - To była dobra decyzja. Wiele się zmieniło przez te trzy lata. Podjąłem ważne decyzje, ale nie mogę powiedzieć, że w pełni wydoroślałem - zaznaczył Ahonen.  Legendarny skoczek narciarski ostro przygotowuje się do nowego sezonu. W lecie został mistrzem Finlandii, a celem na zimowy sezon są mistrzostwa świata w jego rodzinnym Lahti. Dobre skoki na Salpausselce byłoby pięknym zwieńczeniem kariery 39-letniego skoczka. <article>
<article> 29 To miał być wieczór Arjena Robbena, wracającego do swojego Eindhoven. Ale najlepszy na boisku był Robert Lewandowski. Wyrównał z karnego, dołożył zwycięskiego gola z akcji, był wszędzie. Zapewnił Bayernowi awans do 1/8 finału. "Kontrakt leży gotowy do podpisu, Arjen" - napisali kibice PSV na transparencie dla Robbena, który kiedyś właśnie z Eindhoven wyruszył w świat i pewnie tam też wróci, gdy będzie się przymierzał do zakończenia kariery w Holandii. Witano go tutaj na czerwonym dywanie, wypytywano, czy będzie się cieszył, jeśli strzeli gola PSV. A transparent był sympatyczną kpiną z przeciągających się negocjacji kontraktowych Robbena w Bayernie.   Poprzeczka, słupek, poprzeczka i słupek  Holender był najlepszym w ostatnich tygodniach piłkarzem Bayernu, zdobywał bramkę za bramką. Również wtedy, gdy się dłużyła seria minut bez gola w Bundeslidze Roberta Lewandowskiego. Aż ją wspólnie przerwali w ostatniej kolejce z Augsburgiem, asystując sobie nawzajem przy swoich golach. Ale w Eindhoven nie było show Robbena. Nie było też kolejnych wzajemnych asyst Robandowskiego, jak nazwano ten holendersko-polski duet po trzech bramkach z Augsburgiem. Robben zszedł w drugiej połowie po dość przeciętnym występie. Choć asysty przy golu Lewandowskiego i tak był bliski: w pierwszej połowie wrzucał piłkę z rzutu rożnego, a Lewandowski po uderzeniu głową trafił w słupek, był też w tej sytuacji tak przytrzymywany przez obrońcę, że rzut karny byłby jak najbardziej uzasadniony. W jednej z wcześniejszych akcji Polak trafił w poprzeczkę, też po uderzeniu głową, ale z dalszej odległości. A pod koniec meczu mógł strzelić swoją bramkę sezonu: przyspieszył i obracając się w stronę bramki przerzucił piłkę nad obrońcą. Strzelił zanim obrońca zorientował się gdzie jest. Ale piłka odbiła się najpierw od poprzeczki, a potem od słupka.   "Znów czuję siłę"  Nie było hattricka, ale był jeden z najlepszych, jeśli nie najlepszy klubowy mecz Lewandowskiego w tym sezonie. Polak był nie do upilnowania: schodził pod linię boczną z lewej strony, cofał się po piłkę pod linię środkową, robiąc miejsce w centrum ataku dla innych. Podprowadzał akcje, przepychał się z obrońcami, zrywał się co chwila do krótkich sprintów, czekając na podanie po którym się znajdzie przed bramkarzem. Dziękował ostatnio Carlo Ancelottiemu za to, że trener dał mu odpocząć - m.in. nie wystawiając w ogóle w meczu Pucharu Niemiec - mówił że znów czuje się znakomicie. - Czuję, że siła wróciła - tłumaczył. Jest ostatnio w świetnym humorze, tak jakby wreszcie zapomniał o cenie, którą musiał płacić za Euro 2016 i związaną z nim presję, o nawarstwiającym się zmęczeniu, które w ostatnich miesiącach bywało jego największym problemem.   Pewnie z karnego  - Nie jestem maszyną. Nie będę strzelał w każdym meczu - mówił, gdy już dobiegło końca czekanie na gole w Bundeslidze. Ale to czekanie (pięć meczów bez bramki) dotyczyło tylko ligi niemieckiej. W reprezentacji Lewandowski strzelał w każdym jesiennym meczu. W Lidze Mistrzów w nowym sezonie nie pokonał bramkarza tylko raz: Jana Oblaka z Atletico. W Eindhoven dwiema bramkami odwrócił wynik, zapewnił Bayernowi awans do 1/8 finału, a sobie awans na drugie miejsce w klasyfikacji strzelców LM: jest teraz z czterema bramkami drugi za Leo Messim, razem z Edinsonem Cavanim i Mesutem Oezilem.   Wyrównującą bramkę (PSV prowadziło po golu z wyraźnego spalonego) zdobył w 34. minucie z rzutu karnego, podyktowanego za zagranie ręką Andresa Guardado. Lewandowski to jeden z najlepszych dziś wykonawców karnych, w nowym sezonie ma też przy nich pierwszeństwo w Bayernie, po tym jak poprosił o przerwę Thomas Mueller, po kilku pomyłkach. Polak strzelił pewnie, wysyłając bramkarza PSV w przeciwny róg. Ale to drugim golem zapracował na większe uznanie.   Zrównał się z Puskasem  Była 74. minuta, dziesięć minut wcześniej Ancelotti zrobił podwójną zmianę: zeszli Arjen Robben i Joshua Kimmich, czyli dwaj najlepsi obok Lewandowskiego strzelcy Bayernu w tym sezonie. Weszli Douglas Costa i Kingsley Coman, czyli pomocnicy którzy w poprzednim sezonie byli stałymi asystentami przy golach Lewandowskiego i Muellera, ale potem mieli problemy i ze zdrowiem i z formą. Costa swoje zadanie w Eindhoven wypełnił znakomicie. Rozpędził atak Bayernu przy linii bocznej, oddał piłkę Davidovi Alabie, a podanie Austriaka wzdłuż linii wykorzystał Lewandowski, gubiąc obrońców. To był jego czwarty gol w czwartym meczu nowego sezonu LM, gol numer 36 w Pucharze Mistrzów, co daje Lewandowskiemu 15. miejsce na liście wszechczasów, razem z Ferencem Puskasem (Robert wyprzedził we wtorek na tej liście Gerda Muellera i Ferenca Puskasa).   Dzięki jego dwóm bramkom Bayern dokonał czegoś jeszcze: wreszcie wygrał wyjazdowy mecz w Lidze Mistrzów. Po 11 miesiącach czekania. Poprzednie zwycięstwo to było 2:0 w Zagrzebiu z Dinamem, 9 grudnia 2015. Po dwóch golach Lewandowskiego oczywiście. <article>
<article> 28 Manchester City pokonał FC Barcelonę 3:1 w najciekawszym, wtorkowym meczu czwartej kolejki fazy grupowej Ligi Mistrzów. Spotkanie na Etihad Stadium znacznie lepiej zaczęło się dla gości. W 21. minucie szybki kontratak Barcelony zakończył się doskonałym podaniem Neymara i golem Lionela Messiego. To 90. trafienie Argentyńczyka w rozgrywkach Ligi Mistrzów. Po pierwszych 45 minutach był jednak remis, bo na sześć minut przed przerwą błąd gości i podanie Raheema Sterlinga wykorzystał Ilkay Gundogan.  Wyrównujące trafienie pobudziło ospałych gospodarzy. Chwilę po przerwie piłkarze Pepa Guardioli wyszli na prowadzenie za sprawą Kevina De Bruyne. Belg pokonał Marca-Andre ter Stegena precyzyjnym uderzeniem z rzutu wolnego. Po bramce na 1:2, Barcelona kompletnie pogubiła się w Manchesterze. Rażące błędy popełniał Sergio Busquets, a "The Citizens" raz po raz zagrażali bramce gości. W 74. minucie Gundogan strzelił swojego drugiego gola w tym spotkaniu i ustalił wynik meczu. Reprezentant Niemiec z bliska pokonał swojego rodaka, po tym jak dopadł do odbitej przez Sergio Aguero piłki.  Grali Polacy  We wtorkowy wieczór jako pierwsze na murawie pojawiły się drużyny Besiktasu i SSC Napoli. W drużynie gości spotkanie na ławce rozpoczął Piotr Zieliński. Reprezentant Polski wszedł na boisko w 81. minucie przy stanie 1:0 dla Turków, którzy prowadzili po golu Ricardo Quaresmy z rzutu karnego. Gospodarze takim wynikiem cieszyli się jednak przez zaledwie trzy minuty. Do wyrównania ładnym strzałem z dystansu doprowadził Marek Hamsik.  Podobnie jak Zieliński, mecz swojej drużyny na ławce rezerwowych rozpoczął Grzegorz Krychowiak. Defensywny pomocnik na boisku pojawił się jednak wcześniej, niż jego kolega z reprezentacji. 25-latek w 46. minucie zmienił Thiago Silvę i całą drugą połowę grał w roli środkowego obrońcy. PSG pokonało FC Basel 2:1, decydującego gola w 90. minucie strzelił Thomas Meunier. Wcześniej do wyrównania doprowadził Luca Zuffi, a gola na 1:0 dla mistrzów Francji tuż przed przerwą strzelił Blaise Matuidi.  Powrót Arsenalu  Niespodziewanie ogromne emocje towarzyszyły innemu spotkaniu w grupie A. Arsenal po 15 minutach gry w Razgradzie z Łudogorcem przegrywał 0:2 po golach Cafu i Claudiu Ceseru. Do przerwy był już jednak remis. Do siatki gospodarzy trafił najpierw Granit Xhaka a w 42. minucie bramkę zdobył Olivier Giroud. O wyniku spotkania przesądził Mesut Oezil. Jak? Spójrzcie sami. <article>
<article> 27 Joanna Jędrzejczyk może niedługo stać się największą postacią kobiecego MMA. Ronda Rousey, uważana za pierwszą wielką gwiazdę płci pięknej w federacji UFC, zapowiedziała, że wkrótce zamierza zakończyć swoją przygodę z oktagonem. - To nie potrwa długo. Powoli zamierzam kończyć. Moja najbliższa walka będzie jedną z ostatnich, więc oglądajcie, bo show nie będzie trwało wiecznie - powiedziała Rousey w programie talk-show prowadzonym przez Ellen DeGeneres.  Zawodniczka wyznała, że przygotowania do kolejnych starć kosztują ją coraz więcej sił: - To jest męczące bardziej niż cokolwiek innego. Gdybym miała walczyć dzisiaj, powiedziałabym: "ok, zróbmy to, a potem pójdę na kolację". Te tygodnie poprzedzające walkę są najgorsze. Wszystko sprowadza się do jednego pojedynku, najważniejszej rzeczy i dla ciebie, i dla milionów widzów.    30 grudnia podczas gali UFC 207 Rousey wejdzie do oktagonu po raz pierwszy od trzynastu miesięcy. 14 listopada 2015 roku Amerykanka po efektownym nokaucie została pokonana przez Holly Holm, odnosząc tym samym swoją pierwszą porażkę w zawodowej karierze. Rousey przegraną mocno przeżyła. Twierdziła, że w następujących po starciu miesiącach cierpiała na depresję i miała myśli samobójcze. Teraz zapewnia jednak, że czuje się już dobrze i jest gotowa na powrót.  Jeśli Rousey rzeczywiście zamierza zakończyć karierę, może to oznaczać, że Joanna Jędrzejczyk już niedługo przejmie po niej miano najważniejszej kobiecej zawodniczki MMA. Polka jest aktualną mistrzynią kategorii słomkowej i najwyżej klasyfikowaną kobietą w rankingu UFC bez podziału na kategorie wagowe i płeć.  Mistrzowskiego pasa Jędrzejczyk będzie bronić 12 listopada na gali UFC 205. Jej rywalką będzie inna Polka, Karolina Kowalkiewicz. <article>
<article> 26 - Oglądałem praktycznie wszystkie mecze Legii w tym sezonie. Co prawda nie wszystkie do końca, ale oglądałem - powiedział Zinedine Zidane przed środowym spotkaniem Legia - Real w Lidze Mistrzów (początek o 20.45, relacja na żywo na Legia.sport.pl i w aplikacji Sport.pl Live). Trener "Królewskich" zaskoczył dwa tygodnie temu w Madrycie, kiedy na przedmeczowej konferencji z wielkim szacunkiem odniósł się do Legii. Zidane przyznał wówczas, że skoro mistrz Polski gra z Realem w LM, to znaczy, że jest na tym samym poziomie.  We wtorek, w Warszawie, aż tak dużej kurtuazji ze strony Zidane'a nie było. Ale pewnie dlatego, że pytania zadawali mu głównie dziennikarze z Hiszpanii, których Legia - delikatnie mówiąc - interesowała raczej średnio. Jeśli już, to jej kibice, którzy w środę nie zostaną wpuszczeni na stadion.  - Pusty stadion? Grałem w 2004 r. z Romą przy pustych trybunach. To był dziwny mecz, ale i takie się zdarzają. Teraz czeka nas inne spotkanie. Moi piłkarze jednak wiedzą, o co gramy. Jesteśmy profesjonalistami, musimy wyjść na boisko skoncentrowani i zmotywowani - odpowiadał Francuz i w kółko powtarzał: - Szanujemy Legię. Wiemy, że to niebezpieczna drużyna, która może wykorzystać swoje okazje.  Na pytanie, który z legionistów podobał mu się w pierwszym meczu w Madrycie, odpowiedzieć jednak nie chciał. - Nie odpowiem wam na to pytanie - odparł Zidane, ale po chwili dodał, że oglądał praktycznie wszystkie mecze Legii w tym sezonie. - Co prawda nie wszystkie do końca, ale oglądałem.  Większość konferencji Zidane'a zdominowali Hiszpanie i pytania o Real. - Nie martwi mnie, że tracimy sporo goli. Najważniejsze, że je strzelamy, zdobywamy punkty i wygrywamy mecze. Nigdy nie jest tak, że przez 90 minut kontrolujesz spotkanie - mówił trener Realu.  Chwilę przed nim, w wypchanej po brzegi sali konferencyjnej, pojawił się obrońca Realu Nacho Fernandez. On też o Legii mówił niewiele. - To będzie inny mecz, niż ten rozegrany dwa tygodnie temu [Legia w Madrycie przegrała 1:5]. Przede wszystkim będzie to dziwny mecz, bo na stadionie Legii nie będzie kibiców. Dla mnie to nowa sytuacja, i pewnie nie tylko dla mnie - mówił Nacho.  Obrońca Realu odpowiadał głównie na pytania hiszpańskich dziennikarzy. Większość nich dotyczyła niewielkiej ilości minut, które obrońca Realu w tym sezonie spędził na boisku (w sumie: 380). - Pewnie w innym klubie grałbym więcej, ale w Madrycie czuję się dobrze. Coraz pewniej, co mam nadzieję, że przełoży się na moje częstsze występy. Najlepiej zaczynając już od tego z Legią - odpowiadał Nacho.  Legia w środowy wieczór zagra swój czwarty mecz w fazie grupowej LM. Po trzech porażkach mistrzowie Polski zajmują ostatnie miejsce w tabeli. Real jest drugi, ale ma tyle samo punktów - siedem - co prowadząca w grupie Borussia.  Początek meczu Legia - Real w środę o 20.45. Transmisja w Canal+ i TVP 1, relacja na żywo na Legia.sport.pl i w aplikacji Sport.pl Live <article>
<article> 25 Sensacja w rajdach! Mimo dziesiątek milionów dolarów wydanych na rozwój nowego samochodu zespołu Volkswagena zabraknie od przyszłego sezonu w mistrzostwach świata. Team, który w ostatnich sezonach zdominował cykl WRC, nagle przestaje istnieć. O decyzji Volkswagena plotkowano od ubiegłego tygodnia, gdy pierwsze przecieki zaczęły dociekać z Rajdu Walii, przedostatniej rundy w tegorocznym kalendarzu WRC. Jak poinformował "Autosport" we wtorek rada nadzorcza koncernu Volkswagen zdecydowała o wycofaniu się z rajdów od przyszłego sezonu. Listopadowy Rajd Australii ma być ostatnim występem czterokrotnych mistrzów świata.  Volkswagen na razie doniesień nie skomentował, ale zagraniczne źródła nie mają wątpliwości. Wycofanie z rajdów jest przesądzone. Dla świata rajdów to wiadomość szokująca.   Od przyszłego sezonu wchodzą w życie nowe przepisy, które miały sprawić, że cykl WRC będzie atrakcyjniejszy dla kibiców - samochody będą mocniejsze, będą miały więcej docisku aerodynamicznego. Volkswagen, który zdominował rywalizację w rajdach w ostatnich czterech sezonach, nad nową rajdówką pracował od dwóch lat. Na rozwój samochodu poświęcił dziesiątki milionów dolarów. Jeszcze w zeszłym tygodniu zespół testował samochód, który miał dać piąty tytuł mistrza świata z rzędu Sebastienowi Ogierowi.  Po decyzji Volkswagena w przyszłorocznych mistrzostwach świata pojadą Hyundai i zespół M-Sport, a także powracający po rocznej przerwie Citroen oraz Toyota, której w rajdach nie było od blisko dwóch dekad.  Do wzięcia będą Sebastien Ogier, Jari-Matti Latvala i Andreas Mikkelsen, którzy przez ostatnie cztery sezony jeździli dla VW. Gdzie będą jeździć w przyszłym sezonie, nie wiadomo. Na spekulacje jest jeszcze bardzo wcześniej, ale nie znamy jeszcze składów zespołów M-Sport i Toyota. W teorii Hyundai i Citroen mają już zakontraktowanych kierowców, ale nie wiadomo, czy po decyzji VW nie będą gotowe zerwać umów, by zyskać lepszych kierowców.  Wszystko przez skandal  Wycofanie z rajdów to kolejny taki ruch marki z grupy Volkswagena. W październiku decyzję o rezygnacji ze startów w wyścigach długodystansowych, w tym słynnym Le Mans, ogłosiło Audi, czyli marka zależna od VW.  Skąd takie decyzje VW? Po skandalu, w którym ujawniono, że koncern manipulował wynikami pomiarów emisji spalin z układu wydechowego, wizerunek niemieckiego producenta ucierpiał, a do tego Volkswagen musi przygotować się do wypłaty miliardów dolarów odszkodowań. Firma zdecydowała się na wycofanie ze sportów motorowych nie dlatego, że udział w wyścigach i rajdach jest kosztowny - w budżecie jednego z najpotężniejszych koncernów świata to kropla. VW chce ratować twarz i pokazać opinii publicznej, że do kwestii afery podchodzi poważnie. Obrazki z kierowcami i samochodami VW świętującymi kolejne triumfy do tego ponoć nie pasują.  Kto wypełni pustkę?  Volkswagen wygrał 42 rajdy, 620 z 988 odcinków w ostatnich czterech latach. Czterokrotnie był najlepszy w klasyfikacji konstruktorów, Sebastien Ogier cztery razy został mistrzem świata, a Jari-Matti Latvala i Andreas Mikkelsen regularnie meldowali się na podium. Niemiecki koncern zdominował rajdową zabawę na dobre, wielu narzekało, że przez to w rywalizacji brakuje emocji, ale z drugiej strony był to de facto jedyny zespół, który działał w pełni profesjonalnie.   Z armią mechaników, inżynierów, ale też zapleczem obsługi gości VIP czy aktywnym działem marketingowym i promocyjnym nikt w rajdach równać się nie mógł. Furorę robiły zabawne reklamówki kolejnych rajdowych startów nawiązujące do tradycji czy kultury kraju, w którym rozgrywana była impreza. Z takim rozmachem nie działał w WRC nikt.  Kto teraz zajmie jego miejsce? <article>
<article> 24 Angielska federacja po raz drugi w ciągu pięciu dni oskarżyła managera Manchesteru United, Jose Mourinho. Tym razem, Portugalczyk miał obrażać arbitra w tunelu w przerwie meczu z Burnely (0:0) W czwartek Mourinho usłyszał zarzuty w związku z komentarzami, jakie wygłaszał na temat sędziego Anthony'ego Taylora. Na trybuny Old Trafford wysłał go Mark Clattenburg.  53-latek miał słownie obrazić sędziów w okolicach tunelu w przerwie ostatniego spotkania ligowego. Do piątku ma czas na ustosunkowanie się do zarzutów.  Federacja zareagowała po wczytaniu się w pomeczowy raport Clattenburga. Możliwe kary to: ostrzeżenie, grzywna, wysłanie na trybuny albo zakaz stadionowy.  Mourinho był szczególnie wściekły na to, że sędzia nie podyktował karnego dla MU po starciu Flanagana i Darmiana. Wyszedł na drugą połowę, ale od razu został odeskortowany na trybuny. Potem kazano mu przenieść się jeszcze wyżej. Po meczu nie chciał rozmawiać z mediami.  United zajmuje ósme miejsce w tabeli. Od czterech spotkań nie wygrało meczu.  W poniedziałek upłynął czas, jaki dano Mourinho na odpowiedź na pierwszy zarzut - Portugalczyk skomentował, że sędziowanie meczu MU z Liverpoolem (17. października, 0:0) może okazać się "skomplikowane" dla Taylora, arbitra z Manchesteru. Managerom nie wolno wypowiadać się na temat sędziów przed meczami.  W listopadzie 2015 r. Mourinho otrzymał zakaz stadionowy na jeden mecz i 40 tys funtów grzywny po tym, jak arbiter Jon Moss powiedział, że ówczesny szkoleniowiec Chelsea odmówił opuszczenia szatni sędziowskiej i obrażał ich w przerwie przegranego przez "The Blues" meczu z West Hamem.  Mourinho dostał też 50 tys funtów grzywny za stwierdzenie, że sędziowie boją się dyktować dla jego zespołu rzuty karne. Mówił tak po październikowej porażce 1:3 z Southamptonem.  Grożono mu wtedy zakazem stadionowym w zawieszeniu, ale liczony od wtedy okres 12 miesięcy niedawno upłynął. <article>
<article> 23 15-letni bramkarz Bartosz Matoga zaimponował "The Reds" na tyle, że zaproponowano mu dziewięciodniowe testy Nastolatek z Polski zrobił na skautach z Anfield wrażenie podczas jednego z turniejów młodzików, na którym został uznany za najlepszego bramkarza turnieju.  Matoga trenuje w Wiśle Kraków, ale ma szansę pójść w ślady Jerzego Dudka i zostać kolejnym polskim bramkarzem Liverpoolu.  Dudek grał w angielskim klubie w latach 2001-07. Wygrał Ligę Mistrzów, Superpuchar Europy, Puchar Anglii i Puchar Ligi.  Polak był też jednym z bohaterów pamiętnego finału LM z AC Milan w 2005 r. Liverpool przegrywał 0:3, ale wyrównał i zdobył trofeum po rzutach karnych. W dogrywce zatrzymał w kapitalny sposób Andrija Szewczenkę, a potem obronił karne jego i Andrei Pirla. <article>
<article> 22 Frank de Boer nie jest już trenerem Interu Mediolan. Holender rozstaje się z klubem po niespełna trzech miesiącach, choć podpisał trzyletni kontrakt. Klub z San Siro w 11 kolejkach Serie A zdobył tylko 14 punktów i zajmuje dopiero 12. miejsce w tabeli W niedzielę Inter przegrał w Genui z Sampdorią 0:1. To była już piąta ligowa porażka pod wodzą Holendra. Do tego dochodzą dwa przegrane mecze na trzy rozegrane w Lidze Europy. Bilans fatalny.  De Boer związał się z Interem w sierpniu. Na niespełna dwa tygodnie przed rozpoczęciem sezonu włoskiej ekstraklasy klub z Mediolanu rozstał się z Roberto Mancinim. Już wtedy zanosiło się na to, że jesień nie będzie udana dla drużyny. Świadczyły o tym choćby wysoko przegrane sparingi - 1:4 z Bayernem czy 1:6 z Tottenhamem. Włoskie media twierdziły też, że między klubem a Mancinim dochodzi do nieporozumień dotyczących m.in. polityki transferowej.  Kadra Interu na pewno nie pozwala walczyć mu z Juventusem o mistrzostwo Italii, ale też trudno uznać, że zespół jest tak słaby, jak pokazuje to tabela.  De Boer obejmując Inter po raz pierwszy wyjechał pracować poza Holandię. Nie opuszczał jej w najlepszym dla siebie momencie, bo w ostatniej kolejce Eredivisie w sezonie 2015/2016 na własne życzenie przegrał tytuł mistrzowski z Ajaksem Amsterdam na rzecz PSV Eindhoven. Inna sprawa, że Inter o jego zatrudnienie zabiegał na długo przed tymi wydarzeniami.  Tymczasowym trenerem pierwszej drużyny zostanie Stefan Vecchi, który jest szkoleniowcem zespołu młodzieżowego. To on poprowadzi Inter w czwartkowym meczu Ligi Europy z Southamptonem - informuje klub w oficjalnym oświadczeniu. Kandydatami na stanowisko w dalszej perspektywie są Stefano Pioli, Laurent Blanc, Andre Villas-Boas i Fabio Capello. <article>
<article> 21 Miroslav Klose zakończył karierę piłkarską! 38-letni napastnik urodzony w Opolu to legenda futbolu, m.in. najlepszy strzelec w historii mistrzostw świata. Strzelił aż 16 goli na czterech mundialach i jest o jedną bramkę lepszy od Ronaldo. W reprezentacji Niemiec zagrał w 137 meczach i zdobył w nich 71 bramek. To najskuteczniejszy piłkarz w historii niemieckiej kadry.  Niemcy nigdy nie przegrali meczu, w którym Klose strzelił gola. Karierę reprezentacyjną Klose zakończył po wygranym mundialu w 2014 roku; to w półfinale tego turnieju pobił rekord strzelając gola z Brazylią (7-1). Był królem strzelców MŚ 2006.  W piłce klubowej wiodło mu się nieco gorzej, ale reprezentował barwy takich klubów jak Kaiserslautern, Werder Brema, Bayern Monachium oraz Lazio. Z rzymskiego klubu odszedł po zakończeniu poprzedniego sezonu. Od tej pory nigdzie nie grał i we wtorek oficjalnie ogłosił zakończenie kariery. Będzie współpracował z niemiecką kadrą jako trener, przejdzie indywidualny kurs. <article>

<article> 20 Urugwajczyk postanowił zrobić swojemu brazylijskiemu koledze psikusa podczas treningu przed meczem Ligi Mistrzów Manchester City - FC Barcelona Neymar schylił się, żeby zawiązać sznurowadło. W tym celu, postanowił użyć piłki jako podpórki. A wtedy...    Brazylijczyk nie spodziewał się chyba tak "dojrzałego" zagrania ze strony partnera z drużyny. Neymar był ewidentnie wściekły, ale niewzruszenie Lionela Messiego i śmiech Suareza sprawiły, że po chwili sam trochę się uśmiechnął.   Guardiola: to jest finał!  - To nie jest finał dla nich, to jest finał dla nas - trener Manchesteru City, Pep Guardiola, przed meczem ze swoim byłym klubem.  - Nigdy nie podchodziłem do żadnego meczu z myślą, że nie da się go wygrać, ale będziemy musieli zagrać prawie idealnie - dodaje Guardiola. <article>
<article> 19 Po Euro 2016 krócej od Szymona Marciniaka z polskich uczestników turnieju odpoczywał tylko Tomasz Jodłowiec z Legii Warszawa. Po 13 meczach nowego sezonu najlepszy sędzia Ekstraklasy dostanie odpoczynek. Zasłużony, ale wynikający z błędów, które popełnił w ostatnich spotkaniach. - Złodzieje! Złodzieje! - krzyczał cały stadion Cracovii, gdy Szymon Marciniak i jego asystenci schodzili z boiska. Kilka chwil wcześniej sędzia podjął kontrowersyjną decyzję: po rzucie rożnym Jagiellonii, strzale Fiodora Cernycha i zagraniu ramieniem Miroslava Covilo najpierw wskazał na korner, a potem - po długich protestach gości i konsultacji z arbitrem liniowym - na jedenasty metr. Na początku drugiej części meczu rzut karny podyktował dla gospodarzy po dobrej i czystej interwencji Mariana Kelemena. Nie były to błędy decydujące o wyniku spotkania - Jagiellonia wygrała 3:1 - jednak powtórzyły się po wpadkach w hicie Ekstraklasy sprzed tygodnia.  Wtedy asystent Marciniaka nie zauważył w ostatnich sekundach pozycji spalonej Kaspera Hamalainena, a piłkarz Legii Warszawa zadecydował o zwycięstwie nad Lechem Poznań (2:1). Ponad rok temu Marciniak awansował do grupy sędziów UEFA Elite, w marcu 2016 r. poprowadził mecz ćwierćfinału Ligi Mistrzów Bayern Monachium - Benfica (1:0), na mistrzostwach Europy sędziował trzy spotkania, w tym Niemcy - Słowacja (3:0) w pierwszej rundzie fazy pucharowej. Jego reputacja w Europie rosła i nagrodzona została także w obecnym sezonie: 35-letni arbiter był obecny w dwóch ostatnich kolejkach LM, prowadząc mecze Atletico Madryt, Bayernu Monachium i Juventusu Turyn. Jednak w ostatnich tygodniach błędów najlepszego polskiego arbitra było zbyt dużo.  Mecze w Warszawie i w Krakowie pokazały, że forma najlepszego polskiego arbitra nie jest najwyższa. W niedzielnym spotkaniu był najsłabszym aktorem dobrego ligowego widowiska. Nie tylko dlatego, że podejmował złe decyzje, ale po prostu pozwalał wpływać na swoje osądy piłkarzom i trenerom. Trudno inaczej wytłumaczyć konsultowanie decyzji o jedenastce z liniowym, który nie miał prawa zobaczyć ręki Covilo (był kilkadziesiąt metrów dalej od głównego i to zasłonięty przez kilku piłkarzy), ale też kontrowersje przy drugiej jedenastce. Dlatego szef polskich sędziów, Zbigniew Przesmycki zadecydował o tym, by w 15. kolejce Ekstraklasy Szymon Marciniak odpoczął.  Między poprzednim a obecnym sezonem Marciniak miał trzy tygodnie przerwy, później poprowadził mecz pierwszej kolejki Legii z Jagiellonią (1:1), by znów miesiąc odpocząć. Ale od połowy sierpnia ominęła go tylko jedna kolejka ligowa, do tego prowadził mecz pierwszej ligi i dwa w europejskich pucharach. Nawet teraz nie może liczyć na zbyt wiele czasu wolnego, ponieważ za tydzień będzie sędzią towarzyskiego starcia Belgii z Holandią. Interesująco wypada zestawienie polskiego arbitra z Markiem Clattenburgiem, który prowadził finał minionych rozgrywek LM, a także Euro 2016. 41-letni Anglik po miesięcznych wakacjach sędziował jedynie w 10 spotkaniach.  A i tak, gdy ostatnio Clattenburg odesłał na trybuny Jose Mourinho w meczu Manchesteru United z Burnley (0:0) oraz nie podyktował dość oczywistego rzutu karnego dla gospodarzy, to pojawiły się wątpliwości co do jego zmęczenia. - To się sędziom zdarza, popełniają błędy zupełnie jak piłkarze. Mark sam wie, co robi: podejmuje decyzje, które widzi, ale chociaż pozostaje arbitrem światowej klasy, to stracił trochę błysku - napisał Keith Hackett, były sędzia Premier League oraz felietonista "Daily Telegraph".  Błysku, czyli w przypadku sędziów nie kondycji - Marciniak jest najlepiej przygotowanym atletą spośród polskich arbitrów - ale skupienia, koncentracji. Spadek tego poziomu widać po czasie reakcji, nerwowości, a nawet liczbie rozdawanych napomnień. Wystarczy porównać dorobek trzynastu spotkań prowadzonych przez Marciniaka z całym poprzednim sezonem: o ile średnia żółtych kartek wzrosła nieznacznie (z 4,07 na mecz do 4,15), to czerwonych ponad dwukrotnie (z 0,09 do 0,23). Najbardziej uderzająca jest jednak statystyka podyktowanych rzutów karnych: w 13 meczach obecnych rozgrywek podyktował połowę ze wszystkich z 43 spotkań poprzedniego sezonu.  Może podobnie jak z Clattenburgiem jest z Marciniakiem? Nie można mu niczego zarzucić po meczach, które prowadził w LM, ale przejście z Ekstraklasy na europejskie puchary jest pewnym przeskokiem: choćby pod względem interpretacji przepisów np. dotyczących zagrań ręką. Według informacji Sport.pl przy sytuacji z przewinieniem Covilo UEFA zaleca zignorowanie incydentu, gdy w Polsce według wskazań dla arbitrów jest to faul. Dodatkowo Marciniakowi w Krakowie mogła przeszkodzić współpraca z asystentami. Po błędach w meczu Legii z Lechem arbiter międzynarodowy dostał dwóch nowych liniowych. To sytuacja rzadka, zwykle trójki są stałe, do zmian dochodzi w wyjątkowych okolicznościach. W poprzednich sześciu spotkaniach ligowych zawsze miał na boku asystenta Pawła Sokolnickiego oraz kolejnego, który często pomagał mu w Ekstraklasie i europejskich pucharach (Tomasza Listkiewicza). Tymczasem w meczu Cracovii z Jagiellonią Marciniak pracował z inną obsadą (Dawid Golis i Jakub Winkler). A to o konsultacje przy pierwszym rzucie karnym największe pretensje miał szkoleniowiec "Pasów", Jacek Zieliński. - Na jakiej podstawie boczny to widział i przekonał sędziego głównego, to jest dla mnie hit. Miał sokole oko - kpił trener Cracovii.  Chociaż Marciniak w LM dostaje bardzo wysokie noty, to w Ekstraklasie są one słabsze. Dziwi również to, że po wpadce decydującej o wyniku meczu Legii z Lechem odsunięty został tylko Sokolnicki. Zwłaszcza, że to Marciniak nie wpisał do protokołu zdarzenia z Arkadiuszem Malarzem, który podduszał Dawida Kownackiego po jedenastce dla Lecha. Chociaż zdarzenie musiał doskonale widzieć (stał na wprost), to ukarał golkipera tylko żółtą kartką. Komisja Ligi  chciała na tej podstawie zawiesić Malarza, ale klub odwołał się, pokazał na prezentacji zdjęcia z meczu i zamiast przymusowej pauzy bramkarz otrzymał tylko karę finansową. Trudno inaczej interpretować ten ciąg zdarzeń sprzed tygodnia w Warszawie, ale i tych z Krakowa jako błędy wynikające z nerwów lub zmęczenia mentalnego. <article>
<article> 18 W ubiegłym sezonie rozegrał w Manchesterze United 31 spotkań, od początku bieżącego było jasne, że nie chce go tam Jose Mourinho. Bastian Schweinsteiger niespodziewanie wrócił do treningów z pierwszym zespołem United. Czy wróci również do gry? Kilka dni temu angielskie media twierdziły, że Mourinho zakazał trenerowi rezerw Warrenowi Joyce'owi korzystania ze Schweinsteigera. Wyglądało na to, że Niemiec będzie mógł tylko trenować z drużyną do lat 21. Tymczasem 32-letni pomocnik pojawił się na poniedziałkowych zajęciach pierwszego zespołu Manchesteru.  - Dobrze znów go widzieć. Ma bardzo duży wpływ na naszą szatnię i na to, co się dzieje na boisku. Jest ważny zwłaszcza dla młodych zawodników, takich jak ja - cieszy się Luke Shaw.  Schweinsteiger zarabia w United prawie 200 tys. funtów tygodniowo. Mourinho długo zachowywał się tak, jakby chciał zmusić wysoko opłacanego zawodnika do rezygnacji z kontraktu i odejścia. Czy teraz, wobec kłopotów drużyny - tylko 15 punktów w 10 meczach Premier League i dopiero ósme miejsce w tabeli - portugalski trener zmienił zdanie i zacznie stawiać na doświadczonego zawodnika?  Pewne jest, że "Schweini" nie zagra w czwartek na wyjeździe z Fenerbahce w czwartej kolejce Ligi Europy. Do tych rozgrywek po prostu nie został zgłoszony. Ale może być szykowany na niedzielny, również wyjazdowy, mecz ze Swansea w 11. kolejce Premier League. <article>
<article> 17 - To nie jest finał dla nich, to jest finał dla nas - mówi trener Manchesteru City, wcześniej szkoleniowiec Barcelony, Pep Guardiola o wtorkowym meczu Ligi Mistrzów między tymi dwoma zespołami City przegrało dwa tygodnie temu w Hiszpanii 0:4 i po pierwszej rundzie zajmuje drugie miejsce w tabeli. Ma tylko punkt więcej od Borussii Moenchengladbach.  - Zgubiliśmy dwa punkty z Celtikiem, więc musimy je odzyskać - mówi Hiszpan. - Będziemy się starać. Nigdy nie podchodziłem do żadnego meczu z myślą, że nie da się go wygrać, ale będziemy musieli zagrać prawie idealnie - zauważa.  Sergio Aguero, który mecz w Barcelonie zaczął na ławce rezerwowych, powinien zagrać tym razem od pierwszej minuty.  Niemożliwa Barcelona  Manchester przegrał wszystkie pięć dotychczasowych spotkań z Barcą. W czterech z tych spotkań piłkarze klubu dostawali czerwone kartki. Ostatnio trafiło na bramkarza. Claudio Bravo nie będzie mógł zagrać, zastąpi go Willi Caballero.  - Z Barceloną zawsze jest trudno 11 na 11. Gdy gra się dziesięciu na 11, to właściwie niewykonalne - twierdzi Guardiola.  Barca osłabiona  W Barcelonie zabraknie kontuzjowanego kapitana, Andresa Iniesty oraz Gerarda Pique, Jordiego Alby, Aleixa Vidala i Jeremy'ego Mathieu, który został wyrzucony z boiska dwa tygodnie temu.  - Będziemy musieli włożyć w to wiele wysiłku, grać efektywnie piłką i bez niej. Kluczem będzie ograniczenie ich czasu na myślenie, aby nie mieli takiego posiadania piłki - mówi Luis Enrique. - Guardiola z pewnością wie, jak utrudnić nam życie - dodaje trener Katalończyków.  <article>
<article> 16 - Kibice przynoszą Legii złą sławę. Wielu z nich nie tylko zachowuje się w sposób niezwykle agresywny, ale reprezentuje też bardzo niebezpieczne poglądy: nazistowskie, antysemickie i homofobiczne - zauważają hiszpańskie media przed meczem Legia - Real (2.11.2016 r. o 20.45). Relacja z tego spotkania w Sport.pl. Komentatorzy przypominają piątkowe zwycięstwo Legii w Kielcach (4:2), wskazując, że Wojskowi sklasyfikowani obecnie na szóstym miejscu ekstraklasy, definitywnie pożegnali zagrożoną spadkiem część tabeli. Twierdzą, że od czasu objęcia sterów przez Jacka Magierę mistrz Polski prezentuje coraz lepszą formę.  "Zmiana szkoleniowca wyszła Legii na dobre. Wprawdzie wciąż warszawianie zdecydowanie odstają od reszty drużyn z grupy F piłkarskiej LM, ale wydaje się, że ligowy kryzys jest już przeszłością" - oceniło Radio Marca.  Tymczasem stołeczny dziennik "As" zaznacza, że sobotnie zwycięstwo Królewskich na wyjeździe z Deportivo Alaves (4:1) nie tylko umocniło Real na pozycji lidera ligi hiszpańskiej, ale również poprawiło atmosferę w zespole. Gazeta uważa, że przedłużony w niedzielę przez Bale'a kontrakt na najbliższe sześć lat pomoże mu jeszcze lepiej zintegrować się z drużyną i kibicami z Madrytu.  "Lada chwila można spodziewać się przedłużenia kontraktu również przez Cristiano Ronaldo. Na razie Portugalczyk wraca do wielkiej formy, co potwierdziły trzy strzelone przez niego bramki w sobotnim spotkaniu w Alaves" - napisał "As".  Dotychczas hiszpańscy komentatorzy wskazywali, że Ronaldo z zaledwie czterema bramkami w tym sezonie notuje najgorszą skuteczność od lipca 2009 r., kiedy to Portugalczyk związał się z Realem.  Większość hiszpańskich mediów informuje o środowym meczu w Warszawie, skupiając się na kibicach Legii. Telewizja Mega przypomina, że zakaz wstępu kibiców na to spotkanie jest rezultatem kary UEFA za wybryki fanów stołecznej ekipy podczas spotkania z Borussią.  "Kibice przynoszą Legii złą sławę. Wielu z nich nie tylko zachowuje się w sposób niezwykle agresywny, ale reprezentuje też bardzo niebezpieczne poglądy: nazistowskie, antysemickie i homofobiczne" - stwierdził jeden z dziennikarzy telewizji Mega, przypominając o widmie surowych kar dla zatrzymanych 18 października przed meczem LM Real - Legia kibicach z Polski.  27 października hiszpańska Komisja przeciwko Przemocy, Rasizmowi, Ksenofobii i Nietolerancji w Sporcie opracowała propozycje ukarania siedmiu polskich kibiców. Wniosła o kary 10 tys. euro i dwa lata zakazu wstępu na stadiony dla dwóch chuliganów zatrzymanych przed tym meczem. Propozycje kar dla pięciu pozostałych fanów warszawskiej ekipy wynoszą od 1000 do 4000 euro, a także sześciomiesięczny stadionowy zakaz.  "Ostateczna decyzja w sprawie ewentualnych kar nałożonych na kibiców Legii Warszawa zostanie podjęta w najbliższych dniach przez organy wchodzące w skład ministerstwa skarbu i administracji wewnętrznej w Madrycie" - poinformowała PAP w poniedziałek hiszpańska Komisja Przeciwko Przemocy, Rasizmowi, Ksenofobii i Nietolerancji w Sporcie.  W efekcie zamieszek, jakie miały miejsce 18 października pod stadionem Santiago Bernabeu, rannych zostało osiem osób, w tym trzech funkcjonariuszy policji.  Spotkanie czwartej kolejki grupy F piłkarskiej LM pomiędzy Legią a Realem rozpocznie się w środę o 20.45 przy ul. Łazienkowskiej w Warszawie. Mecz zostanie rozegrany przy pustych trybunach. <article>
<article> 15 Zespół Swansea City, którego bramkarzem jest Łukasz Fabiański, przegrał na wyjeździe ze Stoke City 1:3 w meczu 10. kolejki piłkarskiej ekstraklasy Anglii. Polak nie zawinił przy żadnym golu. Drużyna z Walii jest przedostatnia w tabeli. Dwie bramki dla gospodarzy zdobył były piłkarz Swansea City Wilfried Bony z Wybrzeża Kości Słoniowej, a do własnej siatki trafił Alfie Mawson. Honorowego gola dla "Łabędzi" uzyskał Wayne Routledge. Fabiański rozegrał cały mecz.  To siódma porażka walijskiego klubu w tym sezonie. Ma pięć punktów i w tabeli Premier League wyprzedza tylko Sunderland. Do West Hamu, zajmującego pierwsze bezpieczne miejsce, traci już pięć "oczek". Stoke City awansowało na 12. pozycję z 12 punktami.  Liderem jest Manchester City (23 pkt), który wyprzedza Arsenal i Liverpool tylko dzięki lepszemu bilansowi bramek.  <article>
<article> 14 Przemysław Tytoń po raz pierwszy wystąpił w barwach Deportivo La Coruna w hiszpańskiej ekstraklasie. 29-letni bramkarz zespołu z Galicji rozegrał cały mecz 10. kolejki przed własną publicznością z Valencią (1:1). - Przemysław spisał się bardzo dobrze - chwali Polaka trener Deportivo, Gaizka Garitano Tytoń przeniósł się do Deportivo podczas letniego okienka transferowego z niemieckiego VfB Stuttgart. Dotychczas przegrywał rywalizację o miejsce w podstawowym składzie z 34-letnim Argentyńczykiem Germanem Luxem.  Do składu Deportivo Tytoń wskoczył po ostatnich wysokich porażkach drużyny - 1:4 z Celtą i 0:4 z Barceloną. - Po ośmiu straconych golach musieliśmy poszukać nowych rozwiązań - wyjaśniał po meczu z Valencią trener Garitano.  Gospodarze objęli prowadzenie w doliczonym czasie pierwszej połowy po trafieniu Turka Emre Colaka. W 56. minucie wyrównał Rodrigo Moreno, choć nie ma pewności, że gol został słusznie uznany. Po strzale 25-letniego Hiszpana Tytoń zatrzymał piłkę na linii bramkowej lub tuż za nią - nawet telewizyjne powtórki pozostawiały wątpliwości.  Za wpuszczoną bramkę nikt Tytonia nie wini. Hiszpańskie media wystawiają mu wysokie noty, doceniając interwencje, którymi ratował Deportivo. Od "Asa" Tytoń dostał dwa "piki", tyle przyznano jeszcze siedmiu z 28 piłkarzy, jacy zagrali w meczu. Lokalny dziennik "La Voz de Galicia" uznał bramkarza najlepszym zawodnikiem spotkania, przyznając mu najwyższą notę - osiem.  Poza trenerem i dziennikarzami Tytonia komplementują też koledzy z drużyny. - Bardzo mocno pracuje na treningach, teraz dostał swoją szansę i udowodnił, że jest wielkim bramkarzem - stwierdził Luisinho.  Po remisie z Valencią Deportivo ma dziewięć punktów i zajmuje 17. miejsce w tabeli. Liderem z 24 punktami jest Real Madryt. <article>
<article> 13 Jamajska sztafeta 4x100 metrów może stracić złoty medal olimpijski z Pekinu. Wszystko przez dopingową wpadkę Nesty Cartera. 31-letni sprinter został złapany na dopingu po ponownym przebadaniu próbek z 2008 roku. Jamajczyk stosował stymulant metyloheksanaminy. Sztafeta w składzie: Usain Bolt, Asafa Powell, Michael Frater i Nesta Carter w fenomenalnym stylu wywalczyła złoto olimpijskie na igrzyskach w 2008 roku w Pekinie. Jamajscy sprinterzy uzyskali rewelacyjny czas: 37.10 s. i ustanowili rekord świata. Obecny wynosi 36.84 s.  W czerwcu w organizmie Cartera wykryto stymulant metyloheksanaminy. Jamajskiej sztafecie grozi utrata złotego medalu, ale przepisy antydopingowe IAAF nie są w tej kwestii jednoznaczne. W zależności od interpretacji, anulowane mogą być wszystkie późniejsze wyniki przyłapanego na dopingu sprzed lat zawodnika lub tylko te z dwóch lat po wpadce. Możliwe jest też ukaranie sportowca ostrzeżeniem.  Wszystko przez problemy ze sklasyfikowaniem metyloheksanaminy jako środka dopingującego. Został on dodany do listy WADA dopiero w 2010 roku. Agencja antydopingowa broni się, że substancja zawsze była zakazana, jednak brak jej na liście WADA dawało argumenty do omijania zakazów.  Odebranie złotego medalu z 2008 roku byłoby ciosem dla Usaina Bolta. Najbardziej znany lekkoatleta świata może w tym momencie szczycić się zdobyciem trzech sprinterskich tytułów na trzech kolejnych igrzyskach. Gdyby jamajska sztafeta straciła medale z Pekinu, osiągnięcia Bolta nie byłyby już tak spektakularne. <article>
<article> 12 Zaskakujący głos z Rosji: - Sprawa Johaug to drobnostka. Nie wierzę że to był doping i czekam aż będziemy świętować jej powrót - mówi Jelena Wialbe, legenda biegów, dziś szefowa tego sportu w Rosji. I jedna z najgłośniejszych przeciwniczek Norwegów, jeśli chodzi o stosowanie leków na astmę Wialbe, legenda biegów z lat 90, wciąż rekordzistka w liczbie zdobytych Kryształowych Kul - między 1989 a 1997 wygrywała Puchar Świata pięć razy - wiele razy ostro atakowała Norwegów, sugerując, że coś jest nie tak, jeśli tylu ich biegaczy wygrywa mając astmę. Krytykowała głównie Martina Johnsruda Sundby'ego, jeszcze zanim wyszło na jaw, że przedawkował leki. Ale w sprawie Therese Johaug to właśnie Wialbe jest jedną z niewielu osób ze świata narciarstwa klasycznego, które wsparły Norweżkę.  - Wódki z Johaug nie piłam, ale znam ją jako wesołą dziewczynę i wielką sportsmenkę. Dlaczego miałaby się dopingować? - pyta Wialbe, szefowa biegów w rosyjskim związku narciarskim, w wywiadzie dla norweskiego "Ostlendingen".  - Mam nadzieję, że będziemy mogły razem poświętować, gdy Therese wróci do startów. Jestem zaskoczona i wpadką Sundby'ego i Johaug. Czekam z ciekawością na wynik tej sprawy. Dla mnie to jakaś błahostka. Johaug dostała lek żeby leczyć ranę na ustach, przepisał to lekarz kadry. Nie widzę, gdzie tu miałby być doping - mówi Wialbe. - Czyli wierzy pani w wersję wydarzeń przedstawianą przez Therese? - Musimy poczekać aż zostaną ujawnione wszystkie szczegóły. Ale tak, teraz mi się wydaje, że to jakaś drobna wpadka - mówi Rosjanka.  To zaskakujące słowa w środowisku biegów, ale nie wśród rosyjskich sportowców i działaczy sportowych. Rosjanie od dawna wypowiadają się tak, jakby prawdziwym problemem sportu nie były sterydy anaboliczne (jak clostebol, czy oral turinabol bardzo często ostatnio wykrywany u Rosjan) i EPO, czyli twardy doping, zagrożony czterema latami dyskwalifikacji, ale leki na astmę, z których większość jest dozwolona, i system TUE, czyli pozwoleń lekarskich na stosowanie leków w innych okolicznościach zakazanych. Związani z Rosją hakerzy z grupy Fancy Bears atakując olimpijski serwer WADA przy okazji igrzysk w Rio na cel wzięli właśnie TUE wydawane znanym sportowcom. Do zniesienia systemu TUE wzywał ostatnio nie raz prezydent Rosji Władimir Putin. <article>
<article> 11 Spotkanie Piacenzy i Milano trwało ponad dwie i pół godziny, co czyni je piątym najdłuższym meczem w historii włoskiej Serie A! Ponadto, pierwszy set, który Piacenza wygrała wynikiem 40:38, zapisze się jako dziewiąty najwyższy setowy wynik w tych rozgrywkach. Całkowita liczba punktów w meczu wyniosła 267, co daje trzecie miejsce wszech czasów we włoskiej lidze.  Absolutny rekord punktowy padł w 2002 roku, podczas meczu Bre Banca Lanutti Cuneo - Sisley Treviso. Jeden z setów zakończył się wynikiem 54:52, a w całym spotkaniu padło 275 punktów.  <article>

<article> 10 Trudno sobie wyobrazić Los Angeles Lakers bez Kobe Bryanta i San Antonio Spurs bez Tima Duncana. Dwóch wielkich zawodników w NBA już nie ma. Jak ich zespoły przechodzą transformację w pierwszych dniach sezonu? Pierwszy dni rozgrywek Spurs mieli bardzo dobry. Zaczęli od rozbicia uważanych przez za zespół nie do pobicia Golden State Warriors, a potem wygrali jeszcze trzy mecze (z Kings, Pelicans i Heat). Potknęli się u siebie z Jazz, by trzy dni później zrewanżować się tej samej drużynie, tyle że na wyjeździe. Grają w stylu jaki dobrze znamy - do perfekcji wykorzystując atuty każdego, kto na parkiecie się pojawiał, grając mądrze i zespołowo. W zasadzie wszystko było jak zawsze. Jedna różnica - nie było z nimi Tima Duncana.  - To dziwne uczucie, że go z nami nie ma - mówił Tony Parker, który całą swoją karierę w Spurs grał z Duncanem.  Latem skończył się najlepszy okres w historii klubu. Duncan ogłosił, że kończy karierę i już więcej na parkiet nie wybiegnie. Choć NBA spodziewała się takiej decyzji od kilku lat, można było wyczuć zaskoczenie. I ciekawość, co będzie dalej. Wielu z młodszych kibiców przecież nie pamięta ligi bez Duncana.  Do drużyny dołączył w 1997 roku, ekipa z Teksasu wzięła go z pierwszym numerem draftu i potem już nic nie było takie samo. Pięć tytułów mistrzowskich, sześć finałów, gra w play-off w każdym z 19 sezonów, a do tego niesamowity bilans zwycięstw i porażek przez te lata (71 procent wygranych meczów). Dwie nagrody MVP i 15 występów w Meczach Gwiazd też mówią same za siebie.  Duncan stał się twarzą modelowej drużyny. Takiej, która miała dobrego trenera i menedżera w Greggu Popovichu oraz świetnego prezesa R.C. Buforda, który od strony organizacyjnej też wszedł na poziom mistrzowski. Za ich sprawą zespół co roku liczył się w grze o mistrzostwo. To za ich sprawą drużyna nie załamała się po decyzji Duncana o emeryturze.  - On był naszą poduszką bezpieczeństwa. Gdy coś się psuło w naszej grze, wszyscy zwracali się do niego i za nim podążali. Teraz czekamy na to, kto przejmie jego rolę - mówił Popovich jeszcze przed sezonem, ale chyba odpowiedź już od dawna znał i był gracz, którego do tej roku szykował.  To Kawhi Leonard, skrzydłowy o długich rękach i potężnych dłoniach, został najważniejszym gracz nowych Spurs. Jest liderem w ataku, świetnie broni, a charakterem przypomina samego Duncana - stroni od blasku reflektorów, unika mediów, chroni życie prywatne. Na boisku jest liderem. Przewodzi drużynie w punktach (średnio 28,5) i przechwytach (2,6), jest drugi w asystach (3,8).  Były obawy o to, jak zespół będzie radził sobie pod koszami. Duncan, choć nie był już młodzieniaszkiem, świetnie dyrygował kolegami w obronie, w ataku też miał swoją rolę. Na razie wielkiej dziury po nim nie ma, bo świetnie spisuje się duet LaMarcus Aldridge - Pau Gasol. Na pewno przemiana przechodzi łatwiej, bo w swoich rolach odnajdują się Tony Parker i Manu Ginobili, a gracze drugiego planu, co też tradycyjne dla Spurs, pojawiają się wtedy, gdy ich potrzeba najbardziej. Jak Johnathon Simmons w meczu z Warriors.  - Myślę, że zaczniemy odczuwać jego brak bardziej, gdy zagramy więcej meczów. Zwłaszcza, kiedy wpadniemy w dołek. Teraz za wcześnie na prognozy - mówił Ginobili. <article>
<article> 9 - Jak to nie wpadło - pyta administrator oficjalnego kanału na platformie YouTube angielskiego klubu Crawley Town. Odpowiedzi na to pytanie szukać na próżno. Gdybyście chcieli stworzyć kompilację pt. "piłkarskie jaja", to sytuacja z meczu Crawley Twon z Accrington Stanley powinna być tam pozycją obowiązkową.   Dlaczego? Bo to po prostu komedia. Tak w skrócie można opisać nieporadność zawodników Accrington.    Wynik spotkania pewnie was nie zdziwi. Padł bezbramkowy remis.  <article>
<article> 8 To już pewne. Rajd Polski pozostanie jedną z rund mistrzostw świata. Najlepsi rajdowcy w dniach 30 czerwca - 2 lipca znów będą się ścigać na mazurskich drogach, a bazą będą Mikołajki. Umowa pomiędzy Polskim Związkiem Motorowym a WRC Promoter GmbH już podpisana. - To dla nas wielka radość i satysfakcja, że po raz czwarty z rzędu, a szósty w historii Rajd Polski będzie rundą mistrzostw świata. Sezon 2017 przyniesie wiele atrakcyjnych zmian w WRC i kibice nie mogą się już doczekać najlepszych kierowców w zupełnie nowych samochodach, na tak lubianych przez nich mazurskich szutrach. Tegoroczna edycja polskiego klasyka zyskała pochlebne opinie. Wyeliminowaliśmy mankamenty, ale nie zamierzamy bynajmniej spocząć na laurach - powiedział Andrzej Witkowski, prezes Polskiego Związku Motorowego.  - Środowisko Rajdowych Mistrzostw Świata cieszy niesamowita pasja i entuzjazm polskich kibiców oraz mediów - powiedział Oliver Ciesla, dyrektor zarządzający WRC Promoter.  Pierwsza edycja Rajdu Polski została zorganizowana już w 1921 roku co sprawia, że tylko słynny Rajd Monte Carlo może poszczycić się dłuższym rodowodem. W 1973 roku Rajd Polski znalazł się w elitarnym gronie imprez inaugurujących mistrzostwa świata. Przez wiele sezonów Rajd Polski był rundą mistrzostw Europy rozgrywaną na asfaltowych odcinkach specjalnych w południowej części kraju. Od roku 2005 rywalizacja w Rajdzie Polski z bazą w Mikołajkach przebiega po szutrowych odcinkach specjalnych w turystycznym regionie mazurskich jezior. W roku 2009 nastąpił powrót Rajdu Polski do światowego czempionatu, a od sezonu 2014 jest już nieprzerwanie w kalendarzu Rajdowych Mistrzostw Świata FIA.  <article>
<article> 7 Po tym, jak na jaw wyszła informacja o czteromiesięcznej przerwie pomiędzy badaniami dopingowymi Therese Johaug, pod lupę wzięta została inna czołowa biegaczka, Marit Bjoergen. Norweżka oświadczyła, że nie była badana od marca do października. Zdaniem FIS nie jest to prawdą. Międzynarodowa Federacja Narciarska znalazła się w ogniu krytyki, gdy stało się jasne, że gwiazdy biegów pod kątem obecności zakazanych substancji badane są znacznie rzadziej niż powinny. FIS postanowił się bronić i podzielić się danymi, które w innych okolicznościach nie miałaby prawa zostać przedstawione komukolwiek innemu niż tylko samej zawodniczce i jej krajowej federacji.  - W przypadku, gdy sam sportowiec publicznie mówi o testach, którym został poddany, dezinformując przy tym opinię publiczną, czujemy się w obowiązku zareagować. Marit Bjoergen mija się z prawdą. Po raz ostatni testowi dopingowemu poddana została w maju - tłumaczy Sarah Fussek z departamentu FIS do walki z dopingiem.  Cztery miesiące przerwy Johaug, pięć Bjoergen. A jak to wyglądało w przypadku Justyny Kowalczyk? Polka, mimo że od dwóch lat nie jest zawodniczką ścisłej czołówki, jak wynika z naszych informacji, miała od końca ostatniego sezonu do października pięć testów w trzech podejściach. A w tych latach, gdy była w czołówce, rzadko się zdarzał miesiąc bez choćby jednego niezapowiedzianego testu.  Therese Johaug, u której wykryto w październiku obecność zakazanego clostebolu, grozi nawet czteroletnia dyskwalifikacja. Ostateczne decyzje w jej sprawie zostaną prawdopodobnie podjęte w styczniu przyszłego roku. <article>
<article> 6 - To zły pomysł, ale absolutnie potrzebny - mówią w europejskiej piłce na propozycje stworzenia alternatywnych do Ligi Mistrzów i Ligi Europejskiej rozgrywek. W ostatnim czasie dyskusje i prace nad tym, by futbol w Europie zmienił swoje oblicze tylko nabrały tempa. UEFA otwarcie wspiera działania najbogatszych klubów, gdy cała reszta drużyn i lig zostaje z tyłu. Zanim zaczęło się wszystko, co złe - chuligaństwo na trybunach i poza stadionem, fatalna gra i wysokie porażki - sam moment odegrania hymnu Ligi Mistrzów był na meczu Legii Warszawa z Borussią Dortmund czymś wyjątkowym. Na chwilę ucichła większość kibiców, jakby starając się zabrać z tej chwili jak najwięcej dla siebie. Po dwudziestu latach przerwy od ostatniego występu polskiego klubu w LM właśnie za tym najbardziej fani tęsknili: melodią świadczącą o tym, że jest się częścią europejskiej elity.  Występy w Lidze Europejskiej nie dają takich odczuć ani piłkarzom, ani kibicom. Można się jedynie zastanowić, czy w przyszłości i w nowych rozgrywkach, które zostaną stworzone - np. dyskutowana ostatnio liga atlantycka - hymn również będzie czymś wyjątkowym.  Od końcówki sierpnia wiemy, że w 2018 roku połowa uczestników fazy grupowej LM będzie pochodziła z czterech czołowych lig i to bez konieczności kwalifikacji. Zmieni się również system liczenia punktów rankingowych. Punkty zdobywane przez ligi nie będą już liczyły się do współczynnika poszczególnych klubów (chyba że dorobek zespołu jest niższy niż 20 procent współczynnika krajowego). Wagę będzie odgrywać również "czynnik historyczny", czyli dodatkowe punkty za triumfy w Lidze Mistrzów oraz w Lidze Europy. UEFA przedstawiając zmiany mówiła o "ewolucji, a nie rewolucji".  Efekt "Super"  Jednak to, że dojdzie do jeszcze szerzej zakrojonych zmian jest pewne. Po pierwsze, dyskusje na temat Superligi, zamknięcia LM czy ukłonie w kierunku rynku azjatyckiego nie są wyłącznie spekulacjami i plotkami, o tym mówią najważniejsze osoby w europejskim futbolu. Kilka dni temu szef UEFA Aleksandar Ceferin stwierdził, że z Europy do Nowego Jorku jest podobny dystans, jak między Portugalią i Azerbejdżanem: dlaczego więc nie rozegrać finału jednego z pucharów właśnie w Stanach Zjednoczonych? - Dla kibiców to żaden problem - powiedział prezydent europejskiej federacji.  Po drugie, o czym pisał na łamach Sport.pl Michał Kiedrowski, z wielu powodów rynek piłkarski w Europie prawdopodobnie dobrnął do ściany. Żaden z najbogatszych klubów nie może pozwolić sobie na to, by tworzona i pompowana od lat bańka pękła, więc szukają nowych rozwiązań. Ukłon w stronę Azji i Ameryki Północnej to jedna sprawa, ale redefinicja rozgrywek daje jeszcze więcej możliwości. Nowy twór to od razu większe zainteresowanie, chęć sprawdzenia produktu, który najlepiej od razu jest nazwać "Super".  Zły, ale potrzebny pomysł  Dlatego, gdy w Polsce dyskusja powoli zwraca się ku temu, jak rozstrzygną się wybory na prezesa PZPN - wygra Zbigniew Boniek czy Józef Wojciechowski? - w Europie dzieją się sprawy ważniejsze. Pierwszym krokiem, który pokazuje, jak realne jest zagrożenie podporządkowania sobie całej Europy przez kilkanaście klubów były ustępstwa na które poszła UEFA reformując jeden ze swoich najbardziej dochodowych produktów. Drugi sygnał to ostatnia decyzja Europejskiego Stowarzyszenia Lig Piłkarskich (EPFL), które w piątek wycofało porozumienie z UEFA ws. terminów rozgrywek. Jeśli nie dojdzie do porozumienia, czy po prostu przywrócenia EPFL do dyskusji nad przyszłym kształtem Ligi Mistrzów i podziałem środków, to w kolejnym sezonie może okazać się, że w terminach europucharów są rozgrywane np. Bundesliga czy Premier League.  Po trzecie, jak zdradził w rozmowie ze Sport.pl Dariusz Marzec, prezes Ekstraklasy oraz członek zarządu EPFL, pomysł stworzenia alternatywnych rozgrywek do Ligi Mistrzów był już dyskutowany na walnym zgromadzeniu stowarzyszenia. - W Danii rozważymy, co jest najlepsze i najbardziej wartościowe dla naszego futbolu, ale jeśli UEFA nie zmieni swojej decyzji, to może okazać się, że takim rozwiązaniem jest liga atlantycka - mówił Claus Thomsen, szef tamtejszej ligi. - To oczywiście zły pomysł, ale absolutnie potrzebny, jeśli UEFA odrzuci podstawowe zasady sportowej rywalizacji europejskiej piłki.  - Jestem przeciwny zabijaniu lig krajowych, to jest poza dyskusją - zapewniał kilka dni temu Ceferin. Jednak pokazał również po której stronie stoi mówiąc, że "wspieramy wielkie kluby, one nie chcą zmian bez udziału UEFA. Miałyby problemy, gdyby odcięły się od lig i federacji. Gdyby to byłoby tak łatwe, to już dawno by tego dokonały".  Zbierajcie wspomnienia  Łatwe to na pewno nie jest, ale z pewnością UEFA wiele spraw upraszcza: choćby przez reformę UEFA, która tak naprawdę tylko oddali od siebie najbogatszych i całą resztę. - Będzie (dla nich) mniej miejsc, a do tego czterdzieści federacji będzie miało kluby, które wznawiają rozgrywki na przełomie czerwca i lipca - tłumaczy Marzec. To podstawowa kwestia, która przenosi się na występy i wyniki: mocniejsze kluby startują później, mają więcej czasu na odpoczynek, budowę zespołu. Dlatego dysproporcja między ambitnymi drużynami chcącymi dobić do elity a prawdziwą elitą jest coraz większa także na boisku i będzie tylko rosła.  To nierówna walka, bo najbogatsi dostrzegają, że mniejszych coraz mniej potrzebują. Więcej zarobiliby i zainteresowaliby szersze grono odbiorców grając częściej między sobą, niż z Legią, BATE Borysów, Dinamem Zagrzeb, a nawet klubami z poziomu wyższego, choć w ich skali nadal tylko średniego. Kibice nic na to nie poradzą, już są równani znaczeniem do poziomu tych oglądających mecze np. Realu Madryt na innym kontynencie. Mogą tylko obserwować, jak puszczona ze szczytu śnieżka rozrasta się i rozpędza. Do tego kolekcjonować wspomnienia z meczów przeciwko potęgom - zwłaszcza tym, które mają jakąkolwiek stawkę - póki jeszcze jest do tego okazja. <article>
<article> 5 Włoskie media bardzo wysoko oceniły Łukasza Skorupskiego za uratowanie Empoli w meczu z AS Romą (0-0). - Trzy cuda i dobre dyrygowanie defensywą - napisała "La Gazzetta dello Sport". Największy włoski dziennik sportowy dał Polakowi notę 8. Został on oczywiście wybrany zawodnikiem spotkania; kolejna najwyższa ocena to 7. - Roma mogła pożałować jego wypożyczenia - dodało "GdS". Skorupski drugi sezon z rzędu gra w Empoli na wypożyczeniu z rzymskiego klubu.  Występ polskiego bramkarza docenił po meczu Daniele De Rossi. - Stworzyliśmy dużo szans, ale Skorupski zagrał bardzo dobrze. Myślę, że był najlepszy na boisku. Obronił wszystkie nasze strzały, a Empoli skutecznie się broniło, nawet gdy atakowaliśmy większą liczbą graczy - powiedziała gwiazda Romy.  Skorupski zatrzymał Romę. Zrobił to w fenomenalnym stylu [ELEVEN SPORTS NETWORK]    Wojciech Szczęsny miał w tym meczu mało pracy, przez co od "GdS" dostał notę 6. Bramkarz reprezentacji Polski również pochwalił Skorupskiego. - Oczekiwaliśmy innego wyniku, ale nie poddajemy się! Świetny występ Skorupskiego - napisał Szczęsny na Instagramie.    "La Repubblica" oceniła Polaków tak samo jak "Gazzetta dello Sport". Skorupskiego wybrano piłkarzem meczu za interwencje po strzałach Edina Dżeko, Mohameda Salaha i Stephana El Shaarawy'ego w doliczonym czasie gry.   <article>
<article> 4 Argentyńczyk Sebastian Pol znalazł się w sporych kłopotach. Podczas meczu ligi chilijskiej kopnął kibica rywala w twarz! Powtórzył tym samym wyczyn Erica Cantony. Legendarny piłkarz Manchester Uunited w 1995 roku zaatakował kibica Crystal Palace ciosem kung-fu, po którym został zawieszony na osiem miesięcy.    Czy podona kara spotka Pola? Piłkarz Audax Italiano wściekł się po porażce 1-4 z Universidad Catolica, co widać na tym wideo. Za swoje zachowanie nie dostał nawet żółtej kartki!    - Kopnął mnie w twarz. Wskoczył na płot i zaatakował mnie. Złożę doniesienie na policję - powiedział Cristobal Aztorquiza, zaatakowany kibic. Po meczu Pol został zatrzymany przez policję i przewieziony na komisariat, gdzie został przesłuchany. Grożą mu dwa lata pozbawienia wolności.     Skorupski zatrzymał Romę. Zrobił to w fenomenalnym stylu [ELEVEN SPORTS NETWORK]    Jedenastka gwiazd ligi, które latem mogą być do wzięcia za darmo <article>
<article> 3 W wydanej niedawno na polskim rynku autobiografii "Moja Formuła 1" Mark Webber dużo miejsca poświęcił osobie Roberta Kubicy. Kierowca wrócił we wspomnieniach m.in. do wypadku Polaka, który zakończył jego karierę w F1. Wielokrotnie w swojej książce Australijczyk podkreśla, że Kubicę, jak mało którego zawodnika z toru, lubił i szanował. - Oprócz Fernando Alonso niewielu było kierowców, z którymi udało mi się nawiązać relację na naprawdę osobistym poziomie. Należał do nich Robert Kubica - czytamy w książce. - Do F1 dostał się najtrudniejszą możliwą drogą i musiał w tym celu opuścić swoją ojczyznę. Obaj jesteśmy wysocy, co dla niego również stanowiło pewien problem w kokpicie bolidu, a poza tym, podobnie jak ja, nigdy nie miał czasu na wygłupy w padoku, więc zawsze mieliśmy o czym porozmawiać - wspomina.  Były kierowca Red Bulla opisał także swoją wizytę w szpitalu, tuż po wypadku Kubicy w 2011 roku podczas Ronde di Andora. - To cholernie twardy gość, który zasłużył absolutnie na wszystko, co mu się w życiu przytrafiło, poza koszmarnym wypadkiem z lutego 2011 roku, kiedy nieomal zginął, a w rezultacie musiał przedwcześnie zakończyć karierę w F1 - pisze Webber.   - Odwiedziliśmy go w szpitalu, gdzie przeszedł siedmiogodzinną operację ręki i dłoni. Ciężko się na niego patrzyło, gdy leżał w łóżku. Robert sprawiał wrażenie strasznie przybitego. Trochę się wtedy załamał, co bardzo źle wpłynęło na Ann [partnerkę Webbera - dop. red.]. Nie mogła patrzeć na dobrego znajomego w takim stanie. Bezbronnego i załamanego - dodaje.  Australijczyk zdradził, że jeszcze przed wypadkiem Kubica wyznał mu, iż rywalizacja w Formule 1 nie daje mu satysfakcji. Celem kierowcy z Krakowa miały być rajdy: - Pamiętam, jak przed tym wypadkiem razem z Robertem jedliśmy kolację na Monzie. Już wtedy mi opowiadał, że Formuła 1 mocno go rozczarowuje i że bardzo lubi jeździć w rajdach. Pokazał mi przy okazji trochę notatek z tras. Na pierwszy rzut oka było widać, że to go naprawdę pasjonuje. Jestem przekonany, że prędzej czy później zostałby mistrzem świata, i to prawdopodobnie nie raz. Nie mam też wątpliwości, że Robert może ze spokojem spoglądać w lustro.  Webber w F1 zadebiutował w 2002 roku. Nigdy nie zdołał zdobyć mistrzostwa. Najbliżej był w sezonie 2010, który ostatecznie zakończył na 3. pozycji.   Kubica od czasu feralnego wypadku startuje głównie w rajdach. Spekuluje się, że w 2017 roku Polak będzie startował w WRC w zespole Toyoty. <article>
<article> 2 Szkoleniowiec grającego w angielskiej ekstraklasie piłkarskiej Evertonu Ronald Koeman wyraził chęć pozyskania napastnika Manchesteru United Wayne'a Rooneya, który karierę rozpoczynał właśnie w klubie z Goodison Park. 31-letni Rooney występował w Evertonie w latach 2002-2004, wcześniej grał w akademii piłkarskiej tego klubu. Od sezonu 2004/2005 reprezentuje barwy Manchesteru United, jednak ma coraz większe problemy z zapewnieniem sobie miejsca w podstawowym składzie.  "Rooney jest bardzo mile widziany w Evertonie" - powiedział w niedzielę Koeman. Dodał, że klub ma nadzieję na podpisanie kontraktu z napastnikiem reprezentacji Anglii.  W czerwcu Rooney podkreślił jednak, że nigdy nie będzie grał w innym angielskim klubie niż Manchester United. Z kolei trener MU Jose Mourinho zapewnił, że Rooney nie jest na sprzedaż w najbliższym oknie transferowym. <article>
<article> 1 Drugiej porażki w swoim drugim meczu obecnego sezonu ligi NBA doznali koszykarze Washington Wizards. "Czarodzieje" po dogrywce ulegli na wyjeździe Memphis Grizzlies 103:112. Marcin Gortat zdobył dla pokonanych 14 punktów. Polski środkowy miał także 12 zbiórek. Gdy do końca czwartej kwarty pozostawało 3.56 min, Wizards prowadzili różnicą ośmiu punktów. Gospodarze zdołali jednak odwrócić losy meczu, a olbrzymia w tym zasługa Marca Gasola. Doprowadził do dogrywki celnym rzutem za trzy punkty, a w dodatkowych pięciu minutach jeszcze dwukrotnie trafił zza łuku.  Za krycie Gasola odpowiadał Gortat, który z niedowierzaniem kręcił głową na widok wyczynów rywala. Trudno mu się dziwić, bo Hiszpan nie słynął jako specjalista od rzutów z dystansu. W żadnym z wcześniejszych sezonów nie udało mu się trafić "za trzy" więcej niż... trzykrotnie. Najwyraźniej jednak trenował ten element lecząc w ostatnich miesiącach kontuzję.  Jak w poprzednim meczu z Atlanta Hawks, Wizards znów przydarzył się dłuższy moment całkowitej bezsilności w ataku. Trafić do kosza nie potrafili przez ponad cztery minuty dogrywki.  Gortat na parkiecie przebywał blisko 38 minut i gdyby nie końcówka Gasola, mógłby być ze swojego występu bardzo zadowolony. W strefie podkoszowej Hiszpanowi skutecznie utrudniał życie, a w ofensywie wykorzystywał swoje szanse. Trafił dwa z trzech rzutów z gry, a także wszystkie dziesięć wolnych.  Najwięcej punktów dla pokonanych zdobył John Wall - 22. 26-letni rozgrywający miał także 13 asyst.  W ekipie Grizzlies oprócz Gasola, który mecz zakończył z dorobkiem 20 punktów i 10 zbiórek, prym wiedli Mike Conley (24 punkty i 11 asyst) oraz rezerwowi weterani Zach Randolph (22 pkt) i Vince Carter (18 pkt).  Kolejny mecz Wizards rozegrają w środę. W Waszyngtonie zmierzą się z Toronto Raptors. <article>
